AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Vaya, tupé.
MARTA RECIO: A a.
AITOR RUANO PINA: Hola tupé que se me ha quedado.
Marion Stocki Roffe: Hola.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: No, no.
AITOR RUANO PINA: Que la 2 minutitos y empezamos. Vale, buenas tardes. Elena.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Vale, los 2, 4, 5.
AITOR RUANO PINA: Me voy a por agua.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Humanos.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Solo quería un café.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: ¿cómo casualidad.
AITOR RUANO PINA: Vamos.
AITOR RUANO PINA: Ohh. Qué fresquito.
Mary Garzon: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas. ¿cómo estamos.
Mary Garzon: Bueno, como el tiempo.
AITOR RUANO PINA: Para qué te vas a mentir frescos.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Frescos.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí estamos frescos.
AITOR RUANO PINA: Yo estoy y tengo este empleado, estoy medio malo, la verdad.
Marion Stocki Roffe: Sí, hace un frío, pero no llueve.
AITOR RUANO PINA: No sé yo con lo a gusto que estaba en las terrazas. El otro día al solecito, sabes, tomando cervezas. No, no entiendo muy bien.
Marion Stocki Roffe: Sí a ti, con lo que te gusta el Caribe.
AITOR RUANO PINA: Pua.
Marion Stocki Roffe: Es el.
AITOR RUANO PINA: No te digo más que ayer estuve a punto de coger el vuelo, ya.
Marion Stocki Roffe: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: No te digo más.
Marion Stocki Roffe: Nos lo nos lo has transmitido por aquí.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí. Sí. O sea, estoy a 2 clics.
AITOR RUANO PINA: Lo tengo en el carrito, a ver si me hacen alguna oferta. Sabes.
Marion Stocki Roffe: Poco más.
AITOR RUANO PINA: No, La verdad es que estuve a punto de comprarlo y me han pasado un contacto para hacer trampas.
AITOR RUANO PINA: No voy a contar más.
Marion Stocki Roffe: De qué tipo.
AITOR RUANO PINA: Tipo bolas por 10 €.
Marion Stocki Roffe: En Argentina había esas para Argentina había en una época o esas cosas, Pero bueno, algunos se subieron al avión y otros no.
AITOR RUANO PINA: No. Esto son.
Ana Belén campos: Hola, buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes. Azafatas.
Marion Stocki Roffe: Sí, lo sé, lo sé.
AITOR RUANO PINA: Por.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O cezo, pocezo.
Marion Stocki Roffe: A ver.
AITOR RUANO PINA: Reventa.
Marion Stocki Roffe: Sí, Sí, ¿cierto?
AITOR RUANO PINA: Pero coño, te ahorras la mitad. Sabes.
Marion Stocki Roffe: A veces te las venden por paquetes, no como.
AITOR RUANO PINA: No, no. Estas Estas se han buscado.
AITOR RUANO PINA: busca su negocio, sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: todas tienen todas las azafatas y pilotos, y tal tiene un montón de vuelos a Low Cost. Y
AITOR RUANO PINA: y no los usan porque no pueden volar. Si es que estás todo el día volando. Sabes lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: Entonces bueno, lo revenden.
Marion Stocki Roffe: Sí,
Marion Stocki Roffe: Sí, para Argentina. También existen esas cosas, pero a veces es medio peligroso. Bueno, ojalá que te vaya bien.
AITOR RUANO PINA: O sea, hasta que no tenga el vuelo, no suelto la pasta. No te digo más.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sabes, O sea, tú me enseñas el vuelo y yo te suelto la pasta. De todas formas, voy por medio de un amigo que lo hace. Entiendes que lo compra. Ya. Entonces
AITOR RUANO PINA: me pueden hacer el lío, Sí, pero hay que arriesgar la vida si no es un coñazo. Mario.
Marion Stocki Roffe: Sí, Sí, Sí, no.
AITOR RUANO PINA: Desde luego.
Marion Stocki Roffe: Diez euros. No creo que sean, pero sí.
AITOR RUANO PINA: Poca pata.
Ana Belén campos: Puede ser También tienes que superar a que se monte todo el mundo. Y si hay hueco, entonces
Ana Belén campos: puedes volar lo.
AITOR RUANO PINA: Como lo haréis vosotros. Pero este sistema no es así.
Ana Belén campos: No.
AITOR RUANO PINA: Tu de más.
Ana Belén campos: El y.
AITOR RUANO PINA: Con tu asiento y tu todo como si lo compraras en en Skyscanner para que entiendas.
Ana Belén campos: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: No sé cómo lo hacen, me lo dijeron ayer por la tarde, para que te hagas una idea, o sea.
AITOR RUANO PINA: es que no me ha dado ni tiempo, sabes, pero sí, sí, sí,
AITOR RUANO PINA: literal. No sé cómo lo hacen, pero lo hacen, Vamos, ya te lo digo.
Ana Belén campos: Hombre: Claro, No, Sí. Sí. Si me lo dices tú.
AITOR RUANO PINA: Me la jugaré con vuelos caros. ¿sabes lo que te digo, O sea, por ejemplo, si me voy a ir a Puerto Rico que me vale. 480 € ida y vuelta. No me la juego. Sabes.
Ana Belén campos: Ya.
AITOR RUANO PINA: No me merece la pena, pero hay otros que son caretes.
AITOR RUANO PINA: Venga un.
Ana Belén campos: A disfrutar.
AITOR RUANO PINA: A disfrutar, me iba a viajar y abrir la mente.
AITOR RUANO PINA: me iba a viajar y abrir la mente
AITOR RUANO PINA: pua. No sabes lo feliz que soy yo. Chaval, una mochila a cuestas.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O sea, ni te imaginas hoy, vamos a ver un poquito de analítica.
AITOR RUANO PINA: Bueno, muchito a ver cuántos estamos 24. Vamos a ver un minutico más para los que estáis. Ya
AITOR RUANO PINA: os he corregido. Acabo de terminar. Ay, 59, termino de corregir el último plan de transformación.
Gema Ayala Cabezas: Revés. Hola.
AITOR RUANO PINA: Hola
AITOR RUANO PINA: es que me ha dado miedo, porque es que me ha parecido como con como si fuera un bandolero, sabes, como con le faltaban las pistolas, nada más, y se ha quitado la cámara. Algo estaba haciendo.
AITOR RUANO PINA: Os he os he puesto apto a todos.
Marion Stocki Roffe: Buen día. Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Dos, No, no te las lo has hecho tú yo no.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Dos apreciaciones. Esto no.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Lo has puesto apto por más.
AITOR RUANO PINA: Déjame que termine.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Totalmente.
AITOR RUANO PINA: Déjame que termine, déjame que termine, déjame que termine.
AITOR RUANO PINA: O sea, está apto porque el contenido es apto, las cosas como son, vale, y está bastante bien currado, Todos, en general vale. Vale. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Pero dicho esto, no podemos hacer las presentaciones como un poco como nos da la gana. ¿vale? Hay como una una serie de reglas que el Estado no es la escuela, Vale, El Estado nos pide que hagamos
AITOR RUANO PINA: esto. Lo he podido pasar porque estamos al principio, bueno, pero a partir de ahora no pueden estar las presentaciones. Así vale. Entonces para todo el que aplique que no es todo el mundo.
AITOR RUANO PINA: 1 no se puede presentar fuera del formato de
AITOR RUANO PINA: el que hay en la escuela.
AITOR RUANO PINA: No se puede presentar en un word.
AITOR RUANO PINA: No se puede presentar en en en una hoja en blanco. Enseguida. Vale es eso es no apto.
AITOR RUANO PINA: Okay. No se puede.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, todo aquel que lo haya presentado así
AITOR RUANO PINA: para la próxima que ya lo cambia. El formato nuevo vale, y ya las nuevas presentaciones de 3, 4 y 5,
AITOR RUANO PINA: la presente. Bien, porque si no tengo que poner un no apto.
AITOR RUANO PINA: entendéis y no apto, es volver a repetir. Y no apto, es. No te doy el título, ¿vale? Es una chorrada.
AITOR RUANO PINA: Si alguien tiene problemas con que no puede con que tal que pida ayuda, pero que no lo presente mal vale porque una. La he podido pasar. Dos, no me dejan
AITOR RUANO PINA: lo siguiente que os voy a pedir es un favor.
AITOR RUANO PINA: Me haríais muy feliz.
AITOR RUANO PINA: ¿sí? Cuando hagáis la presentación, sólo presentáis las 2 diapositivas o las 4 diapositivas que tome el bloque.
AITOR RUANO PINA: Vale. Yo esto lo pido como favor, no os puedo obligar, vale, pero a mí me ayuda un montón a corregir, porque porque
AITOR RUANO PINA: porque una es en Word, otras con las diapositivas de las que vienen en blanco, pues lo que hacéis es duplicarla. Las rellenáis. Pero las de en blanco no la borráis, las dejáis, vale otras con las 39 diapositivas completas, otras con solo 4. Entonces, claro, a la hora de corregir.
AITOR RUANO PINA: es como un poco follón, ¿vale? Entonces tardo mucho más.
AITOR RUANO PINA: Teniendo que limpiar las presentaciones, no sé qué pum pum irme a la diapositiva, ver que esta está vacía comprobar si es que está vacía porque lo habéis dejado o está vacía porque no habéis hecho el contenido. Entendéis, es un poco follón.
AITOR RUANO PINA: pues, como favor, os pido que porfa
AITOR RUANO PINA: si podéis subir solo las que tocan en el módulo sería súper vale para mí.
AITOR RUANO PINA: Tercera cosita
AITOR RUANO PINA: los que habéis tenido problemas y al final habéis conseguido hacerlo de la manera que corresponda, pero luego lo habéis impreso en
AITOR RUANO PINA: en vez de en diapositivas horizontales giradas en vertical. Vale. Si ese documento le dais girar otra vez, os lo pone en vertical.
AITOR RUANO PINA: Vale esto estaría Guay.
AITOR RUANO PINA: estos esas presentaciones que hacéis. Así que ponéis en vertical. No sé qué es porque la hacéis una captura. Le hacéis una captura al Pdf y la pegáis en otro Word.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Tenéis que entregar el primer formato. No tenéis que hacer una captura y pegarla en el Word. Vale, porque eso tampoco vale.
AITOR RUANO PINA: entendéis todos estas cositas.
AITOR RUANO PINA: Es un coñazo, pero es que es
AITOR RUANO PINA: cursos subvencionados. Son cursos. Sabes, o sea, hay que cumplir ciertas reglas que si no te no te permiten el título, sabes es que es.
AITOR RUANO PINA: Vale, así que porfi.
Elisa Herranz: Conectar y entre bronca y demás.
AITOR RUANO PINA: Mira, escucha. ¿quieres que ponga aquí el tuyo?
Elisa Herranz: ¿qué pasa con el mío.
AITOR RUANO PINA: Quieres que lo ponga.
Elisa Herranz: No, no dime dime si yo encantada de saber qué es lo que dónde la he liado, porque lo único que recuerdo es que no me cogió. Los acentos iban todas las palabras y lo acentuar.
AITOR RUANO PINA: Mira elisa es una de las que ha utilizado el formato, pero me lo ha puesto en vertical. Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Joder.
Elisa Herranz: No bien de cuello. Y he dicho, pues, que Gil.
AITOR RUANO PINA: Claro y que gire si lo multiplicas por 100, 33 que tengo multiplica eso por quitar exorcista.
Elisa Herranz: Imagínate, O sea, no increíble, es que tardo una pasada de más de verdad, ¿ O.
AITOR RUANO PINA: Es una cuestión de optimizar el tiempo. Vale, simplemente si para.
Elisa Herranz: De matar a morata.
AITOR RUANO PINA: El que quiera. Bien el que no pues oye, que no pasa nada, que yo no voy a enfadar con él, pero que, pero que me hacéis un.
Elisa Herranz: Te a poner ceros ahí a diestros y.
AITOR RUANO PINA: No. Si los contenidos están cojonudos, Créeme, o sea, de verdad, si no yo, si es que no me caso con nadie, ¿sabes? O sea, pero que están muy bien. Os lo habéis currado. Están muy trabajados todos. He puesto algunos comentarios, algo de mejorar segunda entrega normal. ¿vale? Y de hecho, lo suyo es que, según vayamos avanzando, vayáis mejorando lo anterior, entendéis. O sea.
AITOR RUANO PINA: al final vais abriendo más vais. Conociendo más herramientas vais pudiendo aterrizar más Mario: ¿Me estás pues marion
AITOR RUANO PINA: Siéntate ahora mismo, por favor, Siéntate ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pareces Speedy González: Esta de quieta? Muchacha relájate un poco que estás aquí entre amigos total.
Marion Stocki Roffe: Ojalá, ojalá.
AITOR RUANO PINA: No puedes relajarte, ¿verdad? Hija, No te dejan
AITOR RUANO PINA: hoy. Vamos a ver esto Vale
AITOR RUANO PINA: un poquito de analítica y demás. Vale sobre todo lo que os decía para que sigáis aprendiendo y sigáis mejorando, vale al final.
AITOR RUANO PINA: El plan de transformación es completo desde el inicio al fin. Pero vais a hacer al principio cosas que luego, al final Diríais Joder, qué burrada he puesto aquí cuando esto puede estar mucho mejor. Vale el que quiere ir mejorando los módulos anteriores. Y yo quiere que les eche un vistazo. A mí no me cuesta nada. Es una chorrada, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Pero al final es
AITOR RUANO PINA: para vosotros y para vuestra empresa, o sea, yo lo iría arreglando porque al final, al final del todo, tendréis un plan cojonudo. Si lo hacéis bien, para poder implementar, o parte de él vale si vamos arrastrando errores y no lo vamos mejorando
AITOR RUANO PINA: arrastrándolo. Y es un problema. Vale.
AITOR RUANO PINA: eva explícame esto que no entiendo.
AITOR RUANO PINA: o sea que no tenga. No quiere decir que no las tengas que tener.
AITOR RUANO PINA: Lizy, Madre mía! ¿qué has hecho? ¿qué has hecho que te van a denunciar los de Gei Gene. Que lo sepas.
AITOR RUANO PINA: Sí, ¿Qué le ¿Qué has hecho.
Elisabet Iturriaga Camean: No sé, viste.
AITOR RUANO PINA: Yo. Ta: o sea, no soy capaz. No soy capaz, Te lo juro.
Elisabet Iturriaga Camean: Y volví a hacerlo, digamos otra vez.
Elisabet Iturriaga Camean: Y me pasó exactamente lo mismo. O sea que no sé, es que.
AITOR RUANO PINA: Es muy fuerte, es que es muy fuerte.
Elisabet Iturriaga Camean: Pudiste salir de de de ahí.
AITOR RUANO PINA: Oído te lo juro, he tocado. No sé qué preguntado amigos que sea que pilotan un huevo. No es que no soy capaz de de quitar los a los 3 avatares que.
Elisabet Iturriaga Camean: Viste viste.
AITOR RUANO PINA: Muy fuerte. Yo, lo que lo siguiente que te recomiendo o que podemos hacer es lo que hay que hacerlo desde la cuenta. Lo haces tú lo hago yo. Mandar un ticket de soporte.
Elisabet Iturriaga Camean: Muy fuerte.
AITOR RUANO PINA: Manda. Escucha como mandar un correo electrónico a la a la página. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: A la ayuda de la página.
AITOR RUANO PINA: Ver si ellos lo pueden haberse quedado bloqueado y ellos desde allí.
Elisabet Iturriaga Camean: Pueden descargar.
AITOR RUANO PINA: O al porque es muy fuerte. Es que 4 días he estado,
AITOR RUANO PINA: Cuatro veces. Lo he intentado. Te lo juro, nada imposible.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo lo hice con 2 cuentas distintas. No sé si el tema es el vídeo son, creo que 18 s.
AITOR RUANO PINA: Pero aunque aunque fuera el vídeo, tú piensas que borrarlos, podrías entiendes yo. De hecho.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: De hecho, yo creé 1 en el mío. Me fui a la con 2 pantallas. Vale a la misma pantalla que tú y yo le daba al niño, lo borraba. Y en el tuyo no podía. Sabes, era era como Lizy, que ha hecho que ha hecho Lizzi.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo me perpetúo.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí lo has dejado. Ahí de de se van a acordar de ti de por vida Lisic.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esta la que nos lió, pues nada vamos. Y si quieres, intentamos mandar un ticket de soporte, te lo escribo yo vale ahora en el extranjero. Te lo escribo y lo lanzas, y te digo, ¿dónde está. Hay una página abajo que pone ayuda. Help. Y ahí te deja mandar un como un ticket. Vale a.
Elisabet Iturriaga Camean: En los.
AITOR RUANO PINA: Y ahora te digo yo exactamente dónde es y te mando. El mensajito para que lo mandes hay que mandarlo en inglés y tal y te lo mando
AITOR RUANO PINA: a ver si lo conseguimos. Si no, no sé te dejo mi cuenta y la haces con la mía. Sabes lo que te digo que funciona.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Iba de gratis, Sí, Sí, no pasa nada.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale, pues, venga, Vamos al turrón.
AITOR RUANO PINA: A ver.
AITOR RUANO PINA: Te voy a mandar esto aquí
AITOR RUANO PINA: a ver. Me lo paso. Me lo paso
AITOR RUANO PINA: a ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Venga.
AITOR RUANO PINA: marta, estás de vuelta. O qué Eva, te cuento? Mira.
MARTA RECIO: Vivo en Costa Rica.
AITOR RUANO PINA: S, dónde.
MARTA RECIO: Estoy en Costa Rica. Ahora son las 7 de la mañana. Aquí.
AITOR RUANO PINA: O sea, ¿para qué preguntaré que tengo la boca como un buzón.
AITOR RUANO PINA: o sea, en qué zona? Porque es que yo allí he estado 4 años, sabes, con oficina.
MARTA RECIO: No Ahora estoy por la zona de San José porque, como estoy de trabajo, pues la gente está.
AITOR RUANO PINA: Ahí la tenía yo en San José de la oficina, en el en en el centro.
AITOR RUANO PINA: pues nada nada dis disfruta y pura vida, sabes, o sea.
MARTA RECIO: Pura vida.
AITOR RUANO PINA: Que lo sepas que yo lo tengo aquí aquí en el costado. Aquí.
Marion Stocki Roffe: Lo tengo tatuado.
AITOR RUANO PINA: San José? No. San José. No pura vida. Cachonda.
Elisabet Iturriaga Camean: Pues.
AITOR RUANO PINA: Tú crees que me voy a tatuar Yo, San José.
Elisabet Iturriaga Camean: Esto no es medio raro.
AITOR RUANO PINA: Podría ser. Estoy un poco.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro de colores.
AITOR RUANO PINA: De colorines de colorines. La tengo yo, de hecho, un segundo que me estoy pasando: la presentación.
AITOR RUANO PINA: Un segundito Sí, sí me dio mucho a mí. Costa Rica
AITOR RUANO PINA: son superpaís. ¿es que no tiene ejército. Costa Rica.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí sabía.
AITOR RUANO PINA: No tiene ejército a ver un segundín que no se me pasa esto. Perdón.
AITOR RUANO PINA: ¿qué le pasa a la hidro analítica, alguien mide algo, ya.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿qué están haciendo que estoy perdida.
AITOR RUANO PINA: No tengo de qué? Bueno.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
Elisa Herranz: Acabamos de abrir la página la semana pasada. Todavía no hemos hecho nada de nada. ¿qué vamos a medir? Las y yo estamos aquí recién aterrizadas.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro. Dime.
Elisa Herranz: Que hacer para poder medir.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Ni de coña. No te lo compro, ya te lo digo.
Elisabet Iturriaga Camean: Podemos medir a alguien si querés caballo.
AITOR RUANO PINA: Vais tardísimo, tardísimo.
Elisabet Iturriaga Camean: Dos metros. Me he comprado el sábado 2 m.
Elisa Herranz: Dos.
Elisabet Iturriaga Camean: Caserío.
Elisa Herranz: Quita las cosas.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que 2 m.
Elisa Herranz: Sí. A 2 m.
Elisa Herranz: Bueno.
Elisabet Iturriaga Camean: Dónde, dónde.
AITOR RUANO PINA: Loco. Esta tía me va a volver loco.
Elisa Herranz: Las 2 y 4.
Elisabet Iturriaga Camean: Aitor despierta.
AITOR RUANO PINA: Si es que nos despierto, es que no sabes como que no.
Elisa Herranz: Sí, Sí, me estaba oyendo, pero no me estaba escuchando. Sí, Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: La, la.
AITOR RUANO PINA: Total. No me encajaban metros con lo que estaba hablando. Sabes.
Elisabet Iturriaga Camean: Que las novias lo tienen mal. Viste.
AITOR RUANO PINA: No, no tengo, No tengo ni quiero ni quiero, no déjate, déjate.
Elisabet Iturriaga Camean: No, no, no, porque se pone.
AITOR RUANO PINA: Mira qué Colorado.
Elisabet Iturriaga Camean: Y.
AITOR RUANO PINA: Por favor, Lleva voy contigo. Eva que esta gente tronco me parece serio.
Elisabet Iturriaga Camean: Se pone serio y.
AITOR RUANO PINA: No me dejan, Eva: Perdóname. Vale, es lizz. La voy a echar. Estoy a punto de momento. La voy a silenciar para empezar, eva, mira, te
AITOR RUANO PINA: yo en hay un montón de gente que no tiene redes sociales ni tienes por qué tenerlas. Vale, yo. De hecho, cada vez las me gustan menos, pero
AITOR RUANO PINA: una cosa es nosotros, como persona física, y otra cosa es como empresa. ¿vale? Entonces como empresa, ya sean más be to, Be, ya sean más B, to, C, o o o o sabes, o más a producto o más a servicio, Siempre tienes alguna red social en la que puedes
AITOR RUANO PINA: hacer interacción. Vale, Además, hay un pequeño problema con no tener redes sociales hoy en día. Y es que la gente, según empezamos, lo que lo primero que hace es ir a buscarnos en redes sociales.
AITOR RUANO PINA: sabes, según nos ven, nuestra marca.
AITOR RUANO PINA: entonces no es que las tengas
AITOR RUANO PINA: como que tener hiper curradas. Vale, Pero
AITOR RUANO PINA: tienes que tener una presencia Vale, Eva. Entonces
AITOR RUANO PINA: tú plantéate el proyecto como que no es para ti. Entiéndeme vale como que es
AITOR RUANO PINA: para la empresa. ¿vale? Y entonces eso sí, aterrrízalas. Muy bien para tu producto, tu servicio. Pum pum, pum, pum, pum, bum! Pum, bom Vale, que luego las quieres llevar a cabo o bien que no. Pero el plan tiene que llevarlo, porque al final, estrategia de marketing
AITOR RUANO PINA: aplica, sabes, las redes sociales mucho, sobre todo para hacer reimcto. Vale para re impactar al usuario cuando ya nos ha visto en otros canales. Vale de todas formas, si tienes cualquier duda y demás, escríbeme y lo vemos juntos si quieres. Vale, lo utilizamos mucho para Ti
AITOR RUANO PINA: Okay, nada a ti analítica, qué coñazo? ¿qué coñazo la analítica?
AITOR RUANO PINA: es el oro. O sea, nos puede parecer un súper coñazo, vale.
AITOR RUANO PINA: pero es el oro de hoy en día. Entonces esto que dice: ¿quién era elisa? No que acabamos de abrir la web, que no sé qué que no podemos medir mentira, o sea, ya desde el día 1 empiezas a tener cosas, y empiezas a poder medir desde el día, 1. Vale.
AITOR RUANO PINA: De hecho, habría que medir todos los días, o por lo menos tener herramientas que nos den los datos todos los días a tiempo real y poder visualizarlo. ¿vale esto. Lógicamente, hay que aprender cómo se hace. Hay 1 000 000 de herramientas.
AITOR RUANO PINA: Si Si hay ias herramientas de marketing, hay por 3.
AITOR RUANO PINA: Vale para que nadie se me asuste. Hay por 3 herramientas de marketing. Vale para todos los canales, y cada una vale para una cosa y no todas valen para todo. ¿vale? Esto es súper importante que
AITOR RUANO PINA: vamos a empezar desde muy abajo.
AITOR RUANO PINA: La analítica ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Porque si no, pues no vais a coger base y es importante, Vale, No, la no, no se mide todo igual. No necesitamos los mismos. K, p. Is, Los las mismas métricas, los mismos indicadores para cada 1 de los canales Vale.
AITOR RUANO PINA: no significan lo mismo. El mismo indicador no significa lo mismo en distintos canales. Vale, O sea, tiene su complejidad. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Vosotros qué necesitáis, 4 cosas, 4 datos para tener controlado vuestro negocio, No tenéis que tener un Super Dashboard, un súper panel de métricas, ni tenéis que tener cosas como muy complicadas. ¿vale? No os hace falta.
AITOR RUANO PINA: Además, os adelanto, por cierto, que no os he dicho nada. Lo de G, P, T, Lo del cambio de al nuevo. G, P, T, Es
AITOR RUANO PINA: como nivel, Dios.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo sí, o sea, es que no sé, es que yo, ya o sea
AITOR RUANO PINA: igual esta semana no he abierto otra ya.
Elisabet Iturriaga Camean: El 5, 3.
AITOR RUANO PINA: El 4 ha salido el 4.
Elisabet Iturriaga Camean: A 5. Punto. Cuatro.
AITOR RUANO PINA: Pero es que da igual incluso incluso da igual. La versión
AITOR RUANO PINA: me está haciendo informes en H. T. M. L. Me está generando Plugins completos para Wordpress para la web. Ayer hice una un tarif, un simulador de
AITOR RUANO PINA: un tasador online de viviendas ayer con G, P, T, En un momento vale. Y le dije, y que se y que puedan llamar por gua que puedan escribir por Whatsapp y que puedan llamar por teléfono y que salga un P. D F con un informe maquetado de la imagen corporativa y que se lo puede imprimir el usuario con, la, sabes, con el precio de la vivienda que
AITOR RUANO PINA: todo esto lo hace. Repette ahora mismo, enterísimo.
AITOR RUANO PINA: Es más, esta mañana le he dicho que hiciera un Ebook. Creo que lo tengo aquí. No son.
AITOR RUANO PINA: no sé ni cómo lo ha hecho, al final
AITOR RUANO PINA: lo vamos a ver en directo un segundo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y me ha hecho un Ebook maquetado en P. D. F, que sabéis que no maquetaba bien Pdfs.
AITOR RUANO PINA: pues me lo ha maquetado en P, D, F, Me lo ha puesto sin imágenes. Le he dicho que pusiera imágenes, y ahora lo vamos a ver en directo un segundo.
AITOR RUANO PINA: O sea, lo que quiero decir con esto es que tenéis la oportunidad de poder tener informes muy aterrizados
AITOR RUANO PINA: solo con una herramienta con G. P: T, Vale.
AITOR RUANO PINA: ya lo tengo aquí un segundito Pdf, maquetado con imágenes.
AITOR RUANO PINA: Y os lo enseñó un Xiaoming.
AITOR RUANO PINA: un segundo que no se me descarga.
AITOR RUANO PINA: Y esto lo voy a enseñar a hacer también en este módulo. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundito que me lo estoy mandando al ordenador.
AITOR RUANO PINA: Vale, Mirad. Flipas es que Os vais a Flipar Vais a flipar un segundill, un Ebook.
AITOR RUANO PINA: una de las mejores estrategias ahora mismo para captar al usuario y luego bajarles por un funnel de ventas es regalarles un recurso. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundo que lo estoy abriendo.
AITOR RUANO PINA: Joder. Flipo
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, os lo enseño. Está un poco chapucillas, ¿
AITOR RUANO PINA: Pero es que claro también, como se lo he pedido
AITOR RUANO PINA: ya ha generado. Primero, me ha generado un primer ebook, pero esto ya está generando un ebook. Le está metiendo, imágenes, O sea lo que tengo es que reorganizarlo y que no haya espacios negativos y que no sé qué vale, pero ya me ha creado todo el Ebook completo.
AITOR RUANO PINA: y está empezando a maquetarlo Bien, Vale, veis que se le está yendo de madre porque le he dicho que coja las imágenes de un mockup que le mandado de un de un prediseño de una landing y ha cogido pantallazos. Si en vez de eso le mando imágenes normales. Él las colocará perfectamente, o sea, ha sido culpa mía. Entendéis que le he mandado a lo bruto el el que me tira imágenes a
AITOR RUANO PINA: después de él, se lo diré
AITOR RUANO PINA: después del del del ebook sin imágenes, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces tiene unas capacidades brutales. Ahora mismo, G, P. T, brutales. O sea.
AITOR RUANO PINA: no sé el dinero que habrán echado en 2 semanas, Vale, pero una locura vale
AITOR RUANO PINA: que dicen súper inteligencia humana para tareas administrativas, Sí, mira, Eva, justo. Justo es que es. Está ahí, ¿ Está ahí, o sea.
AITOR RUANO PINA: en el último cambio. Fíjate lo que dice. Eva. He visto que dicen que supera la inteligencia humana para tareas administrativas, y es que es literal. Vale.
AITOR RUANO PINA: literal, literal literal. Yo me está dejando muy alucinado. Vale, ¿vamos a hacer alguna práctica de analítica con el nuevo G. P. T, que ahora voy a estar tranquilísimo porque os va a dar todo nivel, Dios. Vale.
AITOR RUANO PINA: vamos a empezar un poquito con una presentación. Y luego vamos a practicar un poquito. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Vais a tener que daros de alta varias herramientas que vamos a ir viendo. Y os voy diciendo: hay gente que podrá aplicarlas a la página web y hay gente que no podrá aplicarlas a la página web. Vale
AITOR RUANO PINA: porque no tenga o porque no sepa a todos los que tengan webs con códigos a medias y demás. Yo les puedo guiar un poquito donde pegarlo. Vale a todos los que tengan un wordpress shopify Wix ionos
AITOR RUANO PINA: o cualquiera de estas tecnologías es muy fácil pegarlo porque la tecnología ya nos permite pegar estas herramientas de analítica.
AITOR RUANO PINA: No podéis continuar sin tener herramientas radioactiva.
AITOR RUANO PINA: Tengo pocos datos, el Isi Okay, pero son son datos, no pocos. Ok, Vale, pero son datos. Es más que 0. Entiendes. ¿vale? Entonces, si tú empiezas a coger ya la tendencia de ir midiendo ahora que tienes pocos datos. Cuando tengas muchos datos, te será mucho más sencillo. Tendrás una costumbre, sabes.
AITOR RUANO PINA: de de de.
Elisabet Iturriaga Camean: Es un.
AITOR RUANO PINA: Esto vale Entonces, no es una cuestión de muchos y pocos. Por ejemplo, ya os he aconsejado en el anterior módulo que todos tuvierais instalado el píxel y la api de meta en vuestras webs. Porque aunque no vayamos a hacer campaña ni nada, Esto está recogiendo datos y almacena los datos de los últimos 90 días, 3 meses
AITOR RUANO PINA: de todo lo que pasa con tus usuarios. Y luego puedes hacer campañas mucho más baratas de verdad a gente que ya te conoce. Vale mucho, más cualificada.
AITOR RUANO PINA: Teniendo esto instalado, es pegar unos jueguitos, vale entonces.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es una cuestión de que acabáis de abrir, y no sé qué. No es que antes de darle al play y subir la web a Google para que te hagas una idea.
AITOR RUANO PINA: ya debería estar. La herramienta pegada Vale, entonces.
AITOR RUANO PINA: lógicamente, pues esto hay que trabajarlo. Vale, no pasa nada y lo haremos trabajando poquito a poco. Vale. Os voy a enseñar una presentación y vais comentando. Vamos a ir comentando poquitas unas poquitas de cosas. Vale, ahí la veis, no a.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí. Okay.
AITOR RUANO PINA: No vamos a hablar de matemáticas complejas. Vamos a hablar de negocio de estrategia y cómo dejar adivinar que esto de adivinar no funciona. Vale, no funciona. Lo Yo pensaba, lo yo creía. Vamos que traía una diapositiva sólo con eso. No lo digo más. Yo pensaba, yo creía, y yo me imaginé. Vale, no funciona. Ya no funciona. Y hay que intentar perder un poquito El miedo a
AITOR RUANO PINA: a esto de los datos vale, es un parece muy complejo. Parece muy tal. Pero si los tienes ordenados y
AITOR RUANO PINA: y y los importantes. Al final, tienes 6 cajas con 6 números grandes, entenderme. Vale imaginaros una diapositiva de Powerpoint con 6 cajas con 6 números grandes y estos números, si se ponen en verde, es que va mal, no sé qué. Y si se ponen en rojo o al revés. En vez de va bien y en rojo va mal y no necesitáis más que esto, ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: de verdad para tener medio controlado, un un un negocio vale.
AITOR RUANO PINA: pero hay que tener las las claves. Vale las claves de cuáles son.
AITOR RUANO PINA: Al final, se trata de entender el comportamiento humano a través de huellas digitales es literal.
AITOR RUANO PINA: Cada vez que entra un usuario en nuestra página web, lo que va a hacer estas herramientas es empezar a coger todas y cada una de las cosas que pasen dentro de nuestra web, todas y cada una de las cosas. Vale, Esto lo va almacenando y lo va transformando en métricas dentro de Google Analytics, que es una herramienta gratuita de Google. Hay miles de métricas. Miles ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces, si yo sé no si lo he contado aquí. Si os lo he contado me decís que cambio de ejemplo vale. Pero yo.
AITOR RUANO PINA: una vez en mi vida que le echaba más cara que Ahora.
AITOR RUANO PINA: ¿qué es complicado, vale, pero le echaba más cara. Y entonces me salió un anuncio de una universidad en Madrid. Vale, y vi que era una castaña de anuncios de Google ads. Y entonces cogí y llamé a la empresa. Miento Busqué en Linkedin al responsable de Marketing y le escribí por Linkedin. Y le dije, oye, tienes un anuncio que es una castaña, vigílalo porque si es una universidad buena y me llamó para una reunión.
AITOR RUANO PINA: y fui a la reunión.
AITOR RUANO PINA: Entonces me dice: no es que somos una universidad tecnológica. No sé qué pum pum, damos máster damos de diseño de videojuegos. Damos eso, creación de App. No sé qué, Bueno, además de otras especialidades de marketing y demás. Vale, Ok, vamos.
AITOR RUANO PINA: y digo ya ya ya. Y entonces, y en y que no vendéis, no dice, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: de no sabemos por qué,
AITOR RUANO PINA: Pero no vendemos, le digo ya y digo, ¿cuál es vuestro público objetivo? Y me dice, pues, hombre
AITOR RUANO PINA: nuestro público objetivo son chicos chico. O sea, como es muy tecnológico. Esto sabes, pues, o sea esto que voy a decir, es una papa rufada, Vale.
AITOR RUANO PINA: paréntesis. Vale, es que, como mi público objetivo es que, como somos muy tecnológicos y hacemos videojuegos, pues mi público objetivo son chicos, chicos, hombres, vale
AITOR RUANO PINA: de entre
AITOR RUANO PINA: 19 y 24 años recién salidos de la carrera. No sé qué que hace un posgrado vale muy tecnológico. Como no sé qué le digo ya ya ya ya ya Okay, entonces todas las creatividades que hacían y todo lo que todas las publicaciones iba enfocada en chicos.
AITOR RUANO PINA: chicos, hombres, Vale.
AITOR RUANO PINA: las fotos de las creatividades de Display eran la típica clase. Sabes la típica clase de máster, y y en esa clase salían
AITOR RUANO PINA: 33 chicos
AITOR RUANO PINA: foto de la clase Okay. Y ahora abro Google Analytics que te vas a un panel que haces un clic y te dice cuánta gente de la que entra en tu web son chicos y cuántas son chicas
AITOR RUANO PINA: literal? Vale, el 45 por 100 de la gente eran chicas.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasaban, rechazó? ¿por qué,
AITOR RUANO PINA: por lo que sea, es que da igual, o sea tú le planteas una creatividad con un montón de maromos en una clase y una y habrá chicas que digan
AITOR RUANO PINA: pa'alante y otras que dirán, mira, no me meto yo ahí ni de coña.
AITOR RUANO PINA: entendéis y causa rechazo cuando tu público objetivo realmente no son chicos, es que hay chicas que juegan a videojuegos, les llega. ¿qué programan? Hay chicas que programan videojuegos, Hay chicas que estudian 3 d y maquetación y usabilidad web, entendéis. O sea, que no es una gilipollez, perdón como un castillo, Vale.
AITOR RUANO PINA: fue cambiar las creatividades, nada de magia fue cambiar las creatividad, poner chicas y chicos y los copies enfocarlos. La las los textos, ya los anuncios, enfocarlos a ambos
AITOR RUANO PINA: y coño que empezaban a llegar formularios. Digo, vaya.
AITOR RUANO PINA: ¡Qué curioso no que funciona porque no estaban enfocándolo. Y solo he mirado un dato que es
AITOR RUANO PINA: si son hombres o mujeres.
AITOR RUANO PINA: fijaros, que es que no me estoy yendo a montar un cohete espacial, entendéis, o sea, son hombres o mujeres. Vale, ¿cómo estoy haciendo la pública? Hombre: Pues bueno, pues voy a ponerla para los 2.
AITOR RUANO PINA: Ya está solucionado el problema.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa que les pasaba la edad
AITOR RUANO PINA: no es que son entre 19 y 24 años. No sé qué pum, pum, digo, ya ya ya
AITOR RUANO PINA: todos, no.
AITOR RUANO PINA: O sea que yo, ahora que tengo 30 años, los que tendría 36 años venga, estoy hablando contigo. Y si yo ahora te digo que tengo los 40 000 € que vale tu máster aquí ahora mismo, en un maletín.
AITOR RUANO PINA: y que me des la hoja para inscribirme tú. ¿qué me dices que no? Como tengo 36 años ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y si ya soy mujer y tengo 40, tampoco tampoco entendéis, es que ellos solos estaban quitando negocio. Ellos solos. Es que es una chorrada, entendéis, no es una cuestión de de saber mucho. No es una cuestión de llevar muchos años ni tener muchos datos. Lisi: Vale, es una cuestión de que
AITOR RUANO PINA: no es que yo pensaba, no es que yo creía.
AITOR RUANO PINA: No es que yo me imagine.
AITOR RUANO PINA: entendéis, es que os puedo poner 1 000 ejemplos de que no funciona. Dímelo si.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí que a mí me sorprendió cuando estuvimos haciendo el ejercicio la semana pasada
Elisabet Iturriaga Camean: que me puse a analizar en el momento, digamos en que estuvo toda la publicidad y todo este movimiento que parecía que se iba a abrir el taller
Elisabet Iturriaga Camean: y y viendo el tema de de la la cantidad de gente que había consultado y que se había metido a ver información y qué sé yo la dependiendo de del rango de edad. Había muchísimos hombres.
AITOR RUANO PINA: No.
Elisabet Iturriaga Camean: Prendió. O
Elisabet Iturriaga Camean: quizás esto esto que Vos decís no era como prejuzgar algo en mi imaginario. Era que eran más mujeres que hombres, Porque si Vos ves todas las publicidades de cerámica
Elisabet Iturriaga Camean: son todas mujeres, cosa que es una de las primeras cosas que yo quiero romper. No.
AITOR RUANO PINA: No, no, O sea, voy a.
Elisabet Iturriaga Camean: Cocinar, eso.
AITOR RUANO PINA: Imagínate. Esto es que hay que pensarlo. Lusi: Vale, porque tú imagínate.
AITOR RUANO PINA: Tú imagínate que el sector que ese ese nicho en concreto, está en alza en hombres.
Elisabet Iturriaga Camean: Ay, se te fue.
AITOR RUANO PINA: Uy se me ha ido. No, yo lo escucho. Bien.
Elisabet Iturriaga Camean: Ese fue lo que dijiste.
AITOR RUANO PINA: Sí voy. Y repi ahora me oyes.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahora, Sí.
AITOR RUANO PINA: Digo la, o sea.
AITOR RUANO PINA: S. Ahora, ya sabemos que hay muchos hombres. Vale, pero lo que hay que ver es seguir tirando del hilo. Eso porque está pasando, porque eso puede estar pasando por
AITOR RUANO PINA: porque hay una tendencia en que no sé por lo que sea. Los hombres se están yendo a ese nicho, vale por lo que sea. Puede ser por algo externo. Imagínate un
AITOR RUANO PINA: 3 influencers. Dicen que sabes que se han apuntado a esto y que les relaja mucho. Y entonces 100 000 de golpe vale, y es una una tendencia, un pico vale, o sea, puede ser 1 000 000 de cosas. No
AITOR RUANO PINA: vale, entonces ya no solo que estén.
Elisabet Iturriaga Camean: Junto contra el estrés, el tema de de.
AITOR RUANO PINA: Diego, o sea claro.
Elisabet Iturriaga Camean: Es considerado como una especie de mindfulness. ¿correcto? Porque vos tenés que estar 100 por 100 presente en lo que estás haciendo que todo el el trabajo manual genera como una descarga
Elisabet Iturriaga Camean: que que la gente se va feliz por ahí, entra con un estado de ánimo y se va con otro.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? ¿correcto? Eso pasa en un montón de disciplinas de este estilo vale y es que ayuda mucho. Y hoy la enfermedad entiéndeme común es la ansiedad. Sabes, el estrés en no sé qué,
AITOR RUANO PINA: pues pues puede ser esta la tendencia que, al subir los picos de ansiedad, la gente busca, sabes, recurre a
AITOR RUANO PINA: Puede ser esto perfectamente entiendes, entonces es que hay que buscar el ¿Por qué? Porque si buscamos el ¿por qué sabemos por qué están? Si sabemos por qué están? Sabemos que les duele, si sabemos que les duele.
AITOR RUANO PINA: Anuncia al canto.
Elisabet Iturriaga Camean: La solución.
AITOR RUANO PINA: Claro es por esto no me quedo en el primero. Vale porque
AITOR RUANO PINA: porque es que nos puede comprar cualquier tipo de gente nos puede comprar en cualquier sitio. Si es online de cualquier parte del mundo, entonces tenemos un montón de negocio ahí online, sabes, O sea, mira, me acaban de ofrecer montar un negocio
AITOR RUANO PINA: vais a flipar entonces a decir, pero como eso no existe, si eso ya existirá. Luego
AITOR RUANO PINA: hay ciertos países que tienen un montón de dinero y que en España nadie les da una hipoteca, pero no se la dan no por nada, sino porque no les ofrecen una hipoteca.
AITOR RUANO PINA: No se lo ofrecen.
AITOR RUANO PINA: Ucrania, Letonia, Estonia.
AITOR RUANO PINA: Vendéis, no a esos países
AITOR RUANO PINA: no se les ofrece nada. Y aquí conceden hipotecas a esta gente, sabes por qué. Es como un español, entiendes, vienen con la pasta, sabes, O sea, no tiene ningún problema legal, No tiene ningún problema administrativo. Entiendes y dan la hipoteca. Bueno, pues me han ofrecido montar ese nicho.
Elisa Herranz: Nos vamos a.
AITOR RUANO PINA: Ese nicho. ¿qué hecho sacar una investigación? De cuántos hay aquí de esos países? ¿cuánto piden hipotecas desde allí hasta aquí cuántos viajan al año, y tengo una cantidad de información flipante. Y ahora voy a decidir. Vamos a decidir por dónde tiramos, pero no vamos a atacar a nadie más que no sea de esos países que hemos buscado un nicho.
Elisa Herranz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Así de chiquitico a los que no atacan, no ataca a nadie, ¿vale? Entonces es al final la
AITOR RUANO PINA: darles lo que buscan y que nadie les da.
Elisa Herranz: Pues no hay.
AITOR RUANO PINA: Vale o que se lo dan mal o que se lo dan de otra manera vale que no gusta. Entonces Esto es un poco lo que hay que buscar, pero todo es que no os hacéis mirar a.
Elisa Herranz: También.
AITOR RUANO PINA: Creo que Gmail también lo tiene.
Elisa Herranz: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: De y.
Elisa Herranz: Es la.
AITOR RUANO PINA: Salgo de fondo.
Elisa Herranz: De Madrid.
Elisabet Iturriaga Camean: Caixa.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. Voy a verlo. Perdona.
Elisabet Iturriaga Camean: Elizabeth.
Elisa Herranz: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que voy a intentar quitarlo. Vale.
Elisa Herranz: No con cuerpos.
AITOR RUANO PINA: Participantes ya está apañado.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está.
AITOR RUANO PINA: G Gmail la tendría que buscar. Yo creo que la tiene Hotmail
AITOR RUANO PINA: para todo el que tenga un hotmail. Esto está prohibido hacerlo. Ya No digo sentaos tumbaos
AITOR RUANO PINA: sentados. No vale que lo hagáis, sabes, ya tumbado porque probablemente os caigáis
AITOR RUANO PINA: Hotmail tiene una herramentita que tú pones, tu Hotmail, ese hotmail que todos tenemos, que se llama.
Marion Stocki Roffe: Florecilla. 69 Arroba Hotmail Com.
AITOR RUANO PINA: Guapito. 1 981 arroba hotmail com que nos hacíamos cuando éramos canijos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues si tú Metes es tu. Hot: Sí. Sí. L: Sí, todo lo tenemos. Vale, la alguno. Te dirá que no, pero lo tiene. Ese lo metes en esta herramienta es que en España éramos así. Lo metes en esta herramienta y os dice al segundo día minuto. Y segundo.
AITOR RUANO PINA: toda vuestra trazabilidad. Desde que habéis creado ese correo electrónico, todas las búsquedas que habéis hecho en Internet.
AITOR RUANO PINA: todas las páginas donde habéis navegado en toda la vida de ese correo electrónico. Si tiene 40 años, 40 años, Vale.
AITOR RUANO PINA: tú lo ves eso. Y yo. Cuando lo vi, me impresionó, O sea.
AITOR RUANO PINA: y yo y yo una de mis especialidades es la analítica, sabes, pero yo.
Elisa Herranz: Dónde se ve eso?
AITOR RUANO PINA: Este, el delincuente. Este que estoy viendo aquí. ¿quién era? No es que nos hacéis una idea. Todo todo todo todo.
Elisa Herranz: Todo todo todo un.
AITOR RUANO PINA: Ahora te la busco en el deja. No te la busco lisa. Es una herramienta que me es del propio Microsoft y sale una idea. La
AITOR RUANO PINA: trazabilidad que tenemos de todo el mundo es que
AITOR RUANO PINA: cuando empecéis a ver os vais a asustar.
AITOR RUANO PINA: porque es que menos nombre y apellidos, menos nombre y apellidos.
AITOR RUANO PINA: El resto lo tenemos todo.
AITOR RUANO PINA: Todo.
AITOR RUANO PINA: No hay opción a no tener el dato. Sabes. Por eso la publicidad digital se puede medir toda y por lo tanto, puedes medir un retorno de inversión muy rápido. La publicidad offline no digo que no valga, pero vale para determinadas cosas ya. Y no puedes hacer mediciones
AITOR RUANO PINA: en un periódico, no puedes medir en la radio, no puedes medir. Entendéis, no se puede hacer medición porque porque no tienes la capacidad de medir.
AITOR RUANO PINA: Pero en digital todo queda registrado
AITOR RUANO PINA: el 100 por 100 de cosas.
AITOR RUANO PINA: Lo tanto, si yo sé que desde esta ciudad me vi, me miran mucho los de 25 años. En esta ciudad me miran mucho mujeres y hombres entre 34 y 45, y solo este servicio y el otro. No sé qué y están. No sé cuánto tiempo en mi página y las páginas más visitadas son estas, y en mis redes sociales hacen. No sé qué
AITOR RUANO PINA: si todo esto lo sé, pues yo a esta ciudad voy a atacar de una manera a esta ciudad. Voy a atacar la otra manera a los chavalicos. Les voy a vender. No sé qué vale y puedes empezar a montar estrategia. Os pongo un ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Tengo Ten Tuve un cliente que se llamaba que compro, que era una tienda online de venta de productos de peluquería.
AITOR RUANO PINA: planchas G, H. D. Peines: No sé qué que lastas, tal tal pum boom producto vale producto de peluquería, pero productos de peluquería al cliente final. B, 2, C, una tienda online. Vale.
AITOR RUANO PINA: a ver si me alguien me lo explica esto.
AITOR RUANO PINA: El 80 por 100 del tráfico que entraba a la web eran mujeres.
AITOR RUANO PINA: pero el 80 por 100 del del de los pagos
AITOR RUANO PINA: eran tarjetas de crédito de hombre.
Elisa Herranz: Regalos.
AITOR RUANO PINA: Todo.
Elisa Herranz: Quiero una plancha? G, H, D, O un secador. G. H. D, Muestra una pasta, me lo regalas tú.
AITOR RUANO PINA: Tú que tienes más cara que espalda, vamos a empezar por ahí.
Elisa Herranz: Tenemos armas de persuasión? No, no.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale, pero pero.
AITOR RUANO PINA: Todo el 80 por 100 no pueden ser regalos.
Elisa Herranz: O pues le robo la tarjeta, mi churri y me compra la se el secador. Sí que se entere.
AITOR RUANO PINA: En este es esto lo que hay que sacar el Porque el por qué? Porque esto me influye a la hora de hacer yo campañas es que a lo mejor no tengo que atacar a la mujer y al que tengo que atacar es al hombre.
AITOR RUANO PINA: Os conté la estrategia que seguimos con el colegio de veterinarios para vender el sello de calidad. Os Lo he contado aquí os suena
AITOR RUANO PINA: un sello de calidad que atacamos a los particulares en vez de a los a las clínicas veterinarias, porque en Madrid hay 5 000.
Elisa Herranz: De Netflix.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que no todo es atacar exactamente a mi público. Objetivo es que a lo mejor mi público objetivo directamente no me compra, y tengo que atacar al que está por debajo de él para que este me compre. Vale lo que os contaba que creo también lo he puesto aquí un ejemplo de las cárnicas. Ese Juan
AITOR RUANO PINA: Juan era el dueño de la de la vaquería, sabes, y ahora de una empresa cárnica, y era el típico ganadero grandote. Poco, sabes ahí a lo bruto. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y este era hace unos años.
AITOR RUANO PINA: Lo pongo de ejemplo porque la gente echa una risa, pero es que es la verdad. Ahora el que paga sigue siendo Juan, Pero el que compra es Richie, que siempre le pongo el mismo nombre que tiene un tupé blanco, una hebilla a Calvin Klein y 25 000 seguidores en Instagram.
AITOR RUANO PINA: Ese es el que maneja la empresa cárnica ahora mismo. El que pone la pasta es Juan.
AITOR RUANO PINA: pero el que compra el servicio es Ricci.
AITOR RUANO PINA: ¿me entendéis, Entonces ya no puedo atacarle a Juan porque me va a mandar a tomar por saco. Tengo que atacar al hijo
AITOR RUANO PINA: y al hijo se le ataca con otra ma de otra manera, porque es nativo digital.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, no puedo atacarle a como le atacaba a Juan. ¿vale? Entonces esto es por eso hay que medir. ¿vale? Por eso hay que medir, no por no es mirar gráficos, es el arte de transformar datos en decisiones que mejoran el negocio. Esto cuando yo digo que cojo los datos y los ponemos perdón. El y si los ponemos en bonitos, Vale.
AITOR RUANO PINA: no es solo el hecho de ponerlos en monitos, se ponen bonitos para poder tomar decisiones que mejoran mi negocio. Vuelvo a repetir que no me canso de decirlo: en todas las clases no hemos montado una Ong. Los que estamos aquí,
AITOR RUANO PINA: Si hubiéramos querido montar una o n G, hubiéramos montado una o N, G, pero no hemos montado una o n G. Hemos montado una empresa privada
AITOR RUANO PINA: que quiere que en la cuenta del Bbv se transformen los ceros cuando no quepan por una k de 1 000.
AITOR RUANO PINA: Y cuando no quepan las casas, se transforme por una m de 1 000 000. Y eso es lo que queremos. Todos los que estamos aquí entendéis, entonces hay que transformarlo. Es decir, hay que tomar decisiones y transformarlas en mejoras de negocio.
AITOR RUANO PINA: ganar más dinero, llamarle como os dé la gana mejor la rentabilidad, lo que sea, pero son
AITOR RUANO PINA: decisiones basadas en datos que es como se llama vale leasyling, cuéntalo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí una consulta.
Elisabet Iturriaga Camean: Nosotros, digamos, medimos todo esto a través, como vos decías del tema de el mail, de alguna manera.
AITOR RUANO PINA: Uy. Me he perdido.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro cuando estabas hablando de del Hotmail.
Elisabet Iturriaga Camean: cuando estamos hablando del G Mail hoy en día, que es lo que más se mueve.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Qué diferencia existe? Porque, por ejemplo, yo tengo un dominio que es. Encuentro lavapiés, Punto. Es.
AITOR RUANO PINA: Okay.
Elisabet Iturriaga Camean: Al momento de medir no las capacidades, de medir una cosa u otra, un gmail o un o un dominio personal que que me favorecería más mantener el gmail o tener la
Elisabet Iturriaga Camean: el. No sé si fui clara.
AITOR RUANO PINA: O sea, creo, es como.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo que te quiero preguntar.
AITOR RUANO PINA: Te he entendido, creo. Mira
AITOR RUANO PINA: tú. Lo que me estás diciendo es si te voy a preguntar, ¿vale? Para alinearlo.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver a ver.
AITOR RUANO PINA: Tú me estás diciendo que no sabes si mantener Gmail como correo corporativo o utilizar la extensión de arroba, tal tal como correo corporativo, no vale.
AITOR RUANO PINA: Con todo, mi cariño a todos los presentes.
AITOR RUANO PINA: muy pocas ganas de hacer daño.
AITOR RUANO PINA: No es profesional tener una empresa y trabajar con email. Seas, abogado, pintor, Tengas una agencia o una panadería
AITOR RUANO PINA: Gmail, a no ser que si tú quieres usar gmail porque te mola el entorno gmail.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes asociar. Y si tú puedes asociar tu arroba, o sea, tu dirección. Vale, tu Url. La puedes asociar a Gmail pagando 3 € al mes o algo así, vale. Y entonces puedes usar Gmail como bandeja de entrada del correo. Aunque cuando tú los mandes, sean con la dirección de tu empresa.
AITOR RUANO PINA: entiendes, Vale, o sea, tú puedes asociar tu correo corporativo al Gmail pagando 3 o 5 € al mes
AITOR RUANO PINA: de tal manera que tú sigues usando Gmail vale lo que es la la herramienta de gmail. Y cuando mandas correos o recibes, te los están mandando al corporativo, Ellos lo que hacen es redirigirlo previo pago, vale, pero no es serio ni usar ni un hotmail ni un gmail. Lo siento. Hay alguien que le duela ni un nada parecido que no sea tu correo corporativo es que me encuentro gente que tiene
AITOR RUANO PINA: una página web con su dominio y su todo vale.
AITOR RUANO PINA: Yo no uso el dominio como correo corporativo que dice chico, pero tú tú a Coca Cola, le mandas correos a Decathlon a un arroba. Gmail punto Com Juan Hernández, punto, Ma Magaluf arroba Gmail, punto com a que eso no pasa en ninguna empresa seria
AITOR RUANO PINA: que no digo que vuestras, empresas no sean serias coño, pero que tenéis que salir de ahí, que es que eso no es profesional, que los chavales de ahora no se admiten. Un gmail como correo
AITOR RUANO PINA: es que no lo admite.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, no, no vale. O sea, es una cosa que no vale, no es profesional, no es corporativo y no es, no es personal, que es lo otro.
AITOR RUANO PINA: Tu gmail de puta madre ¿vale? Entonces es una cuestión de
AITOR RUANO PINA: de que son entornos distintos. Gmail es un correo personal. Lea: Sí, Vale, y
AITOR RUANO PINA: una empresa es una empresa, una entidad que tiene una una serie de cosas corporativas. Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿Por qué sacó Google lo de asociar el mail corporativo al gmail
AITOR RUANO PINA: es porque hay un montón de gente que lo sigue haciendo. Y dices coño, se han visto un negocio feliz de lo que veníamos hablando antes?
AITOR RUANO PINA: Han visto un negocio. Han dicho: coño, un montón de gente usa esto. La gente debe tener correo corporativo. Vamos a sacar un sistema que lo asocian a nuestro gmail y que sigan usando gmail que les gusta, Pero con el correo corporativo que han hecho, buscan una incidencia, han buscado la solución y te lo pongo a 5 pavos que me lo vas a pagar. Seguro.
Sandra Serrano: Hola, Aitor espera, Espera, Sandra
AITOR RUANO PINA: Me va a echar la bronca?
Sandra Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: Dime Sandra, Dime, Dime.
Sandra Serrano: No que no te voy a echar la bronca.
AITOR RUANO PINA: Qué?
Sandra Serrano: Esto iba a decir otra cosa. Por si alguien quiere hacer uso de, bueno, otro uso que hago yo de eso vale de Gmail y conectarlo con.
AITOR RUANO PINA: Va a contar alguna trampa. Seguro Espera.
Sandra Serrano: Que no es una trampa, Pero cuando tú haces algún tipo de es que, claro, como yo lo hago, automatizado, eso. Si tú haces algún tipo de automatización con el mail o lo que sea, de reenviar correos a mucha gente o a equis gente a a 5.
AITOR RUANO PINA: Spam.
Sandra Serrano: Vale. ¿qué pasa que te pueden poner tu cuenta corporativa en algún momento como spam.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Sandra Serrano: No te interesa.
Sandra Serrano: Entonces, ¿qué he hecho yo? Pues ponerla una de gmail que se llama con tu automatización. No sé qué y luego s. A la gente le llega desde mi cuenta. O sea, como si le hubiera llegado desde mi correo de empresa. Y, de hecho, si contestan, me van a contestar al mío de empresa.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Sandra Serrano: Claro, lo he hecho en n 8 N. Yo me imagino que en Max se puede hacer igual. Tú pones que el remitente aparezca el nombre del tu cuenta corporativa. A ver si se ponen a mirar al final descubren que viene dibuje mal. Pero bueno, me da igual o pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Si yo al que se pone como un poco. Así, lo que hago es una redirección que es lo mismo, Pero a lo bruto, sabes lo que te digo, le creo el correo corporativo se lo redirijo al gmail para que tal y cuando sale de Gmail, le digo que lo redirija al otro y que lo mande. Sabes, al final tengo.
Sandra Serrano: Claro.
AITOR RUANO PINA: Trampa ahí, pero es que no, que no es profesional coño. Sabes, eso es lo que te digo, o sea que es que no.
Sandra Serrano: A ver pagar 5 €. Yo no lo haría, pero bueno.
AITOR RUANO PINA: No, no. Yo. Tam, no le he pagado en mi vida, vale ni lo ni lo recomiendo, porque tú, cuando compras un dominio
AITOR RUANO PINA: te están regalando 10 cuentas de correo ilimitadas, 10 o regaladas con el dominio
AITOR RUANO PINA: para que si ya estás pagando esto
AITOR RUANO PINA: coño. ¿para qué vas a pagar otro? ¿sabes? Es que no tiene ningún sentido. Me entendéis, entonces
AITOR RUANO PINA: lo de Gmail no es serio. Y si luego cada 1 es su empresa, sabes, yo no me puedo meter, pero que no es serio. Yo yo, a cada 1 que me atiende con Gmail.
AITOR RUANO PINA: o sea, ya me tiene que ir la vida en ello
AITOR RUANO PINA: para que yo siga con esa empresa. Ya te lo digo.
AITOR RUANO PINA: parece profesional, es que no me parece profesional.
AITOR RUANO PINA: Hay cosas que no se pueden hacer mirar.
AITOR RUANO PINA: Hace poco estuve en insta en en Estambul
AITOR RUANO PINA: y justo la semana de antes, me dio un zurriagazo en la espalda que no me podía ni mover. Entonces busco un fisio vale. Y entonces, a través de mi hermana, me consiguió una cita de un fisio pum pum, y voy
AITOR RUANO PINA: llego a la cita y me dice: no, no. Si no tienes cita yo. ¿cómo que no? Si me has contestado a Whatsapp, tú diciendo que Ok.
AITOR RUANO PINA: esa la primera, según entro por la puerta. según entro por la puerta. O. K
AITOR RUANO PINA: dice. Bueno, no te preocupes que voy a decirle a la siguiente paciente que se espere y está viendo a ti.
AITOR RUANO PINA: Digo, ya estás jodiendo a la otra
AITOR RUANO PINA: escucha escucha que no ha terminado lidio, espera.
AITOR RUANO PINA: me atiende. Pum, pum y me dejó como para ir al viaje súper Bien, vale, pero luego tenía que volver porque realmente me apañó. ¿vale? Bueno.
AITOR RUANO PINA: me da cita para el siguiente día. Y el mismo día de la cita, me llama expuesto para que veáis lo que no se debe hacer, Vale, porque te crucifica
AITOR RUANO PINA: en
AITOR RUANO PINA: Me imagino que tengo cita como para la semana siguiente, el martes y llega el martes y me llama por la mañana que está hipermala con fiebre. No sé qué y yo fíjate. Es que, pues, como soy, le contesté, no, no, no. A mí no me atendéis, os denuncio unas risas que nos echamos. En un momento, le digo, no te preocupes, mejorate, y ya me darás otra cita. Y ya está. Bueno.
AITOR RUANO PINA: Pasa Un día, pasan 2 días, Pasan 3 días, yo, jodidísimo y no me llama nadie. Y llamo y le oye. No es que no me habéis vuelto a dar cita. Me dice, Uy. La última de hoy se ve a la cama. Le da la 1 a las 12
AITOR RUANO PINA: y a todos los que tienes esperando los días que has estado mala tronca.
AITOR RUANO PINA: O sea, entendéis.
AITOR RUANO PINA: no he vuelto Y a todo el que me pregunte, le voy a decir que no vaya.
AITOR RUANO PINA: entiendes, no te castigo. Me atienden mal, te castigo.
AITOR RUANO PINA: Ese es el usuario de hoy. Vale, Ese es el usuario de hoy vale. Entonces habrá gente que diga joder exagerado. No sé qué exagerado los cojones que me pegué luego entre semana. Malísimo hasta que conseguí otro oficio. ¿me entendéis.
AITOR RUANO PINA: no es que no tengo necesidad ninguna. Cuando tengo 50 000 000 de fisios aquí, en este pueblo entiendes, no tengo ninguna necesidad de que alguien me haga el lío. Y como los usuarios no tienen necesidad de que les hagan el lío, tenemos que hacerlo bien vale Es por esto no es por otra cosa, ¿sabes? Porque igual que no se puede fastidiar a los usuarios en las Webs y demás, ¿Vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: no es profesional. ¿vale? Ahí tenéis que intentar jugar a bien al juego. Digamos, vale, porque esto es
AITOR RUANO PINA: no es grave entenderme. No es grave. Es
AITOR RUANO PINA: un 2 por 100 de pérdidas que tengo, porque, por lo de correo, un 2 de por 100 de pérdidas de no retorno de inversión. Vale, porque no pongo el precio final, un 1 de estos, porque el formulario de contacto. Le estoy pidiendo el D. N, I al tipo que me está preguntando: ¿cuánto valen las clases, ¿Sabes? El por
AITOR RUANO PINA: eso es 2 por 100, menos 2 por 100, menos 2 por 100, menos 2 por 100, menos 2 por yendo menos 2 por Y luego, ¿por qué no? Esto no es que sea así.
AITOR RUANO PINA: Son muchas micro cositas. Vale que afectan a la hora. ¿vale? Entonces lo que hacemos es tomar decisiones. Vale, tenéis que tener un correo corporativo. Todos de aquí tenéis web o muchos, y hay muchos que no usan el dominio vale, no puede ser. Y si alguno no lo usa porque no sabe primero vuestro proveedor os ayudaría sin esperar que me voy a quitar que me lo cambio de Wifi.
AITOR RUANO PINA: el proveedor se ayuda sin problema. Todos tienen atención al cliente ahora mismo, por chat, por teléfono, por 1 000 000 de sitios que os atienden?
AITOR RUANO PINA: Si no. Cuando me preguntáis qué es lo que en 2 min aquí son todos iguales que creo. Los de 1 aquí delante, y sabéis, todos creando, ¿vale? Porque es un panecito que te dice crear nuevo correo, pones. La dirección te lo crea, pum, pum luego para configurar los dispositivos, pues una unas cositas que tienes que poner en el dispositivo, vale, pero
AITOR RUANO PINA: no puedes no tenerlo. Vale. Y si me enfado como veas que como
AITOR RUANO PINA: vaya a verte un día, cómo vas al bar a celeste y vea que tienes un gmail.
AITOR RUANO PINA: No tienes la tira para correr. Ya te lo digo, ya te lo digo.
AITOR RUANO PINA: cada clic llega, deja huella, vale
AITOR RUANO PINA: la competencia competencia data Driver. Esto es un palabro. ¿vale? Esto es
AITOR RUANO PINA: conducir con datos, sabes, conducir con datos al final. Ellos.
AITOR RUANO PINA: o sea. Los compradores de verdad que optimizan su tiempo. Buscan lo más rápido para comprar. No van intuyendo de ah, pues esta tienda puede ser guay. No
AITOR RUANO PINA: van a tu tienda, Abres tus redes sociales abre. No sé qué buscan en Youtube. Tal Tal ponen tu nombre en Google, no sé qué vale, o sea, ya no intuyen, investigan. Vale
AITOR RUANO PINA: el dato crudo. No sirve. El valor está en esto que os digo de ponerlo súper guapo. Vale, es el nuevo petróleo, lo dicen literal. O sea.
AITOR RUANO PINA: se están ganando cosas muy gordas solo por tener datos, no por ser más grandes ni ser mejores, sabes, O sea, ahora mismo
AITOR RUANO PINA: se plantean guerras de datos.
AITOR RUANO PINA: guerras de datos que no es guerras de gente. Me entiendes que yo puedo tener a 50 y tú a 50 000
AITOR RUANO PINA: y te reviento. Sabes lo que te digo es que
AITOR RUANO PINA: ahora mismo los países tienen capacidad de bloquear cualquier país.
AITOR RUANO PINA: ya hay capacidad, o sea, Estados Unidos lanza una orden a España. Yo es que cuando el trampa esté seco, le sale por la boca la palabra España me.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que tienen la capacidad de bloquear el país.
AITOR RUANO PINA: tienen la capacidad de tecnológicamente bloquear el país. Entendéis es que
AITOR RUANO PINA: no es ninguna tontura. Sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: lo pueden hacer perfectamente. Por eso es el oro. ¿vale? Porque
AITOR RUANO PINA: con datos mira lo que hicieron los de cambios Analytis, esto del del del documental y no sé qué es, que es muy, muy pobre. Vale lo que se puede hacer ahora
AITOR RUANO PINA: un cambio de paradigma lo tradicional y antes
AITOR RUANO PINA: la intuición, las opiniones. Mira otra cosa, por favor, por favor.
AITOR RUANO PINA: si es que ya lo sabéis, todo el mundo sabe de todo
AITOR RUANO PINA: todo el mundo sabe de todo todo el mundo. Es súper soberbio con saber, entendéis.
AITOR RUANO PINA: no hay nadie que sepa de todo, ni aunque yo me pego un año hablando de ella, sabes, ni sé ni un 20 por 100, sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: todo el mundo, pedimos opiniones con toda nuestra buena fe, pero es que toda esa gente no son especialistas en lo que yo quiero comprar entiendes. Entonces ya no vale antes, éramos muy reactivos
AITOR RUANO PINA: reactivos. Es lo que os decía de
AITOR RUANO PINA: por impulsos. Sabes, comprábamos por impulsos, por por
AITOR RUANO PINA: por corazonadas, sabes, por Y ahora no.
AITOR RUANO PINA: Ahora buscamos evidencias. Ahora buscamos datos reales, somos proactivos en la búsqueda en la investigación no tienen nada que ver con cómo éramos? Vale
AITOR RUANO PINA: lo que no se mide. No se puede mejorar.
AITOR RUANO PINA: Peter Jacker no se pue es que s
AITOR RUANO PINA: es que no hay. No hay nada que decir a esta frase.
AITOR RUANO PINA: O sea, no, no es un activo más de la empresa, o sea, el los datos. Es como, pues eso como
AITOR RUANO PINA: tu banco, sabes, o sea, es un activo más que tiene que generar pasta. Esto se utiliza para generar dinero. Vale si no mides no mejoras, si no sabes qué pasa en tus redes sociales o cómo hablan de ti, no puedes cambiarlo
AITOR RUANO PINA: si no sabes qué palabras clave te hacen clic en S E o pues no puedes cambiarlo si no sabes qué anuncio te funciona mejor en Google Ads. Bueno, pues cambiarlo. Si no haces evites en las creatividades o en los anuncios hacer 2 2 anuncios similares. Pero cambiando algo, story, sí que he explicado alguna vez. De
AITOR RUANO PINA: creo que puse un ejemplo de
AITOR RUANO PINA: Imagínate una tienda de gafas. Creo que puse un ejemplo de típicas gafas en la arena. Sabes, típica foto de las gafas en la arena de playa con una palmera. Y no sé qué que están anunciando las gafas. Vale, imagínate que hago otra imagen exactamente igual, Pero en una de las gafas son negras, y en otras, las gafas son marrones.
AITOR RUANO PINA: vale y el resto de las imágenes exactamente la misma la misma palmera la misma, todo vale. Y yo saco la misma campaña con las 2 creatividades
AITOR RUANO PINA: y el público sabio no vale sólo para la tele, entendéis, no, esto no es solo para la tele. Él te va a decir el público. Cuál de las 2 funciona mejor. Funciona mejor. Las negras perfecto, quito las marrones y saco otras negras. Pero ahora le cambio la palmera
AITOR RUANO PINA: como un mono.
AITOR RUANO PINA: o le pongo alguien, una pareja, o le pongo un No sé qué, pero el resto es exactamente igual. Y hago test A, B. Se llaman vale test A, B. Y
AITOR RUANO PINA: esto es lo que te dice que funcione, que no, que funcione, que no, que le guste, que no que le guste que no.
AITOR RUANO PINA: no es lo que a mí me guste, entendéis, o sea a ti, te puede gustar lo que a ti te dé la gana, pero es que no estamos hablando de ti. Estamos hablando del que está al otro lado de la pantalla que te va a comprar. Vale, Esto es súper importante
AITOR RUANO PINA: hoy en día, Espera que voy a quitar de aquí
AITOR RUANO PINA: cómo es el analista de hoy
AITOR RUANO PINA: no habeis, No me habéis visto alguna vez que os es que no sé en esta clase. Me pasa más en otra vale que todo el rato. Le estoy diciendo, Pero
AITOR RUANO PINA: hostia. Dale click al botón, si es que no te va a pasar nada, O sea, aunque solo sea por curiosidad.
AITOR RUANO PINA: los de ahora clicamos, bajamos. Probamos pum, pum pum pum pum, pum, Vale, Es como continuo insaciable
AITOR RUANO PINA: insaciable, el por qué? El cómo el cómo funciona es así?
AITOR RUANO PINA: Tenemos pensamiento muy crítico. Muy, muy crítico. Vale, cuestionamos los datos, identificamos tendencias, sabes, grupos de gente sesgos. Esto lo hay en en sociología, entendéis esto. Esto no lo ha inventado. Lo de los de Internet, No han inventado. Esto es que si nos vamos a la vida humana offline
AITOR RUANO PINA: hay sesgos de gente, sabéis lo que es, no grupos de gente, sesgos
AITOR RUANO PINA: y son sesgos que se les vende offline exactamente igual que online
AITOR RUANO PINA: y en online. Encima tenemos la capacidad de hacer sesgos mucho más específicos, mucho más.
AITOR RUANO PINA: mucho más cualificados para nuestro producto, porque tenemos tantas tantos datos, tantas métricas que podemos fusionar, muchas para que sea exacto, el que queremos vale
AITOR RUANO PINA: y tenemos capacidad de síntesis. Tenemos herramientas que nos permiten transformar un excel enorme
AITOR RUANO PINA: en 4 datos. Así, 4, cua una cuadrícula de 4 datos enormes, superrápido vale. Por lo tanto.
AITOR RUANO PINA: este es este es en que nos tendríais que transformar.
AITOR RUANO PINA: Hoy Vale, Hoy, la cadena de valor del dato, el dato por sí solo, o sea, yo deciros.
AITOR RUANO PINA: has tenido 5 000 clics.
AITOR RUANO PINA: Pues bien, Check
AITOR RUANO PINA: Vale, pero ese dato como tal no vale para nada, solo suelto. No vale para nada. Lo que hacemos es
AITOR RUANO PINA: lo juntamos con más datos para sacar tendencias.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que hacemos.
AITOR RUANO PINA: Recolectamos, procesamos los datos, los analizamos, los interpretamos y hacemos.
AITOR RUANO PINA: Esto es como lleva así desde cuando inventaron el hilo negro.
AITOR RUANO PINA: el hilo negro. Cuántos años hace eso?
AITOR RUANO PINA: Esto no ha cambiado.
AITOR RUANO PINA: No ha cambiado ni va a cambiar. Vale, recolectas, datos, procesas los datos, los analizas, los interpretas
AITOR RUANO PINA: y tomas acción. Vale, si te saltas algunos de estos.
AITOR RUANO PINA: O sea, nadie Nadie sabe tanto que puede pasar de recolección al análisis. Entiendes nadie.
AITOR RUANO PINA: porque si no los procesas y los pones bonitos, tienes 4 000 000 000 de datos a leer.
AITOR RUANO PINA: Nadie es capaz de hacer esto demente vale
AITOR RUANO PINA: los analizas, pero ya no es analizarnos, Vale, esto es transformarlos en en información útil.
AITOR RUANO PINA: Aquí es cuando lo pongo guapo. Y aquí es cuando voy a entender las cosas aquí en la interpretación, vale en el último paso antes de hacer
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que tenemos que hacer. ¿vale? Y es lo que os digo pasar de un dato crudo vale que es como lo descargamos de las redes sociales o de Google, o de lo que sea, a una decisión rentable. Hasta aquí todo bien.
AITOR RUANO PINA: Qué Okay, más cositas cuando empezamos a recolectar, Vale.
AITOR RUANO PINA: digamos que no instalo Analytics, y ya
AITOR RUANO PINA: vale, no esto está en la analíticas y empieza a recoger datos, Vale, pero los está recogiendo bien.
AITOR RUANO PINA: Está recogiendo Los que yo quiero vale
AITOR RUANO PINA: en Analytics, Por ejemplo, no te mide la gente que te compra directamente, sino lo configuras
AITOR RUANO PINA: en una tienda online. Por ejemplo, vale, no te lo mide, tienes que configurarlo. Él te dice cuánta gente visita. No sé qué el tiempo. Bum Bo bom todo, pero no te dice cuánta gente compra A eso se le llaman eventos. Esto es súper importante que lo aprendáis eventos, que es un evento.
AITOR RUANO PINA: enviar un formulario, hacer clic a un vídeo llamar por teléfono, descargar un ebook.
AITOR RUANO PINA: Vale, todo esto. Es un evento. Y hay que configurar
AITOR RUANO PINA: los eventos para mi empresa. O sea.
AITOR RUANO PINA: han entrado 5 000 y han hecho clic en el teléfono 100
AITOR RUANO PINA: esto. Tengo que saberlo. Y tengo que crearlo. Esos eventos. Entendéis este punto?
AITOR RUANO PINA: Sí, todo el mundo ¿Hay alguien que no.
AITOR RUANO PINA: El segundo ve a abrir el chat.
AITOR RUANO PINA: Dos Vale, eventos. Vale.
AITOR RUANO PINA: hay que revisar la calidad del dato también vale. Esto parece mucho. Luego yo os cuento cómo son los entresijos luego a la hora de verlo, digamos en esto, ni ni das cuenta. Vale, pero que sí que sepáis que por detrás esto hay que como trabajarlo, un pelín vale porque si no.
AITOR RUANO PINA: esas herramientas, al final son herramientas estandarizadas. Por ejemplo, y Google Analytics tiene un problema con una cosa que se llama tráfico directo, que es cuando ponen directamente en Google, vuestro nombre comercial, vuestro teléfono, dirección o cualquier cosa que os identifique como empresa vale en Google.
AITOR RUANO PINA: Cada vez que entre alguien ahí es tráfico directo, es gente que está entrando directamente a tu web porque te busca, vale, aunque sea por el teléfono.
AITOR RUANO PINA: y no es S E, O
AITOR RUANO PINA: hay mucha gente que me dice, no es que yo estoy viendo anseo es que ponen mi nombre y salgo en ser jodido, pon el mío a ver a ver quién sale a ver si sale rita o salgo yo el primero. Eso no es S. E ¿O eso es tráfico directo, pero lo has hecho muy bien, porque te están buscando a ti, porque lo has hecho muy bien, entendéis, no es nada malo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Hay otro tráfico que se llama tráfico de referencia, que es cuando yo estoy en una web y hago clic en un enlace y me lleva a otra web. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso es referal. Una web Te refiere a otra web, entendéis tráfico referal. Entendéis esta parte.
AITOR RUANO PINA: Este punto es para explicarnos otra cosa. sí, Bueno, pues, analytis, ¿qué hace
AITOR RUANO PINA: cuando tú entras en a una web desde Facebook, desde la App del móvil.
AITOR RUANO PINA: Eso te lo meten. Análisis como tráfico de social, tráfico social media vale, lo mete bien. Viene de la App. Voy a la web de un de una empresa y eso es tráfico social Media Okay.
AITOR RUANO PINA: Pero si, en vez de entrar desde la a P P de Facebook, abro el navegador.
AITOR RUANO PINA: el navegador web Vale, pongo Facebook, com
AITOR RUANO PINA: y me logueo y entro por Internet.
AITOR RUANO PINA: Si lo hacéis alguno o simplemente con que entréis en pongáis Facebook en el navegador del móvil Vais a ver que la dirección web es M. Facebook. Com
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: eso. Analytics lo coge como tráfico de referencia como si alguien te hubiera puesto un enlace hacia tu web y es mentira, es tráfico social.
AITOR RUANO PINA: No entendéis si tú esto no lo reglas. Al principio.
AITOR RUANO PINA: tu dato está sucio, no es real.
AITOR RUANO PINA: Te está mezclando el tráfico, y tú puedes pensar que tu tráfico social va fenómeno y no ser tráfico social, Ser tráfico directo o ser otro vale
AITOR RUANO PINA: es importante. Hay que asegurarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: esto es una frasecita que se utiliza aquí. Los ma Los más cool de marketing utilizan esta frase, vale, pero es básicamente que si tú metes mal dato, pues va a salir mal. La decisión
AITOR RUANO PINA: vale, no tiene más historia. Vale, metes un dato malo, pues sale mala decisión. Vale.
AITOR RUANO PINA: seguimos un poquito más y paramos a comer. Vale.
AITOR RUANO PINA: Procesamiento. Lo que os decía, hay que limpiar estos datos. Vale, ahora tenemos herramientas que nos limpian los datos. Yo, por ejemplo, cuando me descargo un excel enorme de información de Google Ads, o sea, lo que sea.
AITOR RUANO PINA: se lo doy a 1 a I a que lo que hace es compilarme todos los datos, limpiármelo, agrupármelo, que las cosas que son las palabras que unas tienen acento y otras no
AITOR RUANO PINA: sabes ponerlo todo igual para que me entendáis vale para que cuando vaya a sacar un informe, salga bien, porque si no tendrás.
AITOR RUANO PINA: me lo invento. Germán el nombre de germán con acento y el nombre de germán sin acento y la herramienta la tomará como 2, y no es 2. Es 1
AITOR RUANO PINA: Normalizo los datos previamente. Vale, esto. No tenéis que hacer nada. Yo voy a enseñar a subir el documento. Y vais a ver cómo lo devuelve súper guay. ¿vale? Y ese documento es súper guay, se lo damos a otro que nos hace el informe, y eso se lo damos a otro que nos lo pone bonito
AITOR RUANO PINA: vale, Ese es el flujo que vamos a hacer de analítica. Vale que vais a aprender a hacer aquí, porque es que ahora es que yo lo hago así todos los días. Coño: sabes, es que yo ya
AITOR RUANO PINA: ayer me llama ayer. Me llama una clienta y me dice: ¿podemos tomarnos una caña en San Sebastián de los reyes a 50 kilómetros a las 8 de la tarde. Digo sí, hombre, dice, no me podrás traer un informito.
AITOR RUANO PINA: digo, un informito, son las 5 de la tarde.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo te voy a llevar un informe ahora? Y si algo así como que puedas sacar así como rápido
AITOR RUANO PINA: que me muera.
AITOR RUANO PINA: Si no es porte en el coche
AITOR RUANO PINA: de camino, los exceles de Google Ads que me muera
AITOR RUANO PINA: y no se hubiese solo. Subí a G, P. T, Y me hice un informe como el que os enseñé el otro día de Cardex, ese como un H. T. M. L Súper Guapo, largo
AITOR RUANO PINA: en lo que iba para allá.
AITOR RUANO PINA: Os lo juro entendéis. Entonces ya no tenemos problemas de hacer, ¿Sabes? Es como
AITOR RUANO PINA: el hay que hacerlo. Vale porque ya se procesan solo los datos, sino, nos da Guay, Vale, Esto lo vamos a practicar y lo vamos a hacer en este módulo. Vale para que tengáis capacidad de medición
AITOR RUANO PINA: filtrado interno, pues, excluir visitas que no te interesen, Pues pues, por ejemplo, ninguno de vosotros
AITOR RUANO PINA: en las herramientas normalmente a ver cómo explico esto sabes lo que es la I. P: Un i. P:
AITOR RUANO PINA: Sí, es, como.
AITOR RUANO PINA: sabes, esto Germán, que es 1, 9, 8, 6, 2, Punto. No sé qué que lo ha visto alguna vez en alguna dirección web o algo. Así pues.
Germán Garrido: La dirección de tu computadora, Creo, o.
AITOR RUANO PINA: Sí, es como si vamos a llamarle. Así. ¿vale? Es como como el identificador de la red. Vale como el Dni Entiéndeme. Vale, vale
AITOR RUANO PINA: eso. Si tú imagínate que trabajamos en una oficina de 500 personas. Vale esas 500 personas pueden entrar a la Web todos los días.
AITOR RUANO PINA: Si yo no quito la I P de esa oficina, o sea, elimino que no me cuente las herramientas de medición.
AITOR RUANO PINA: la gente que entra desde esa oficina.
AITOR RUANO PINA: Pues mi dato, si es Coca Cola, cuánta gente entra en la web de Coca Cola? Desde Coca Cola.
AITOR RUANO PINA: miles, el dato estaría totalmente distorsionado.
AITOR RUANO PINA: ¿qué puedes hacer bloquear tu Ip que se llama bloquear tu dirección de esa oficina o de cualquier otra. Yo suelo bloquear, por ejemplo, cuando entra un cliente nuevo, la de los clientes.
AITOR RUANO PINA: porque, como que hay.
AITOR RUANO PINA: como que de no hacer nada a hacer. Te da como mucha emoción. Y entonces te pegas todo el día buscándote en Internet todo el día entrando en tu web todo el día. Y lo que están haciendo es fastidiando las métricas al principio. Yo entiendo vale que haya la emoción de verte, de salir guay de, no sé qué, pero eso dificulta luego el dar un dato real. Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces hay que filtrarlo. Y luego esto lo que decía estandarizarlo. Vale, ya hablaremos de una cosa que se llama U. T. M. S. ¿alguien conoce lo que es una U. T, M.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Y.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien lo conoce.
AITOR RUANO PINA: No, No me lo creo. Alguien tiene que conocerlo. Hombre: Tú teme. No.
AITOR RUANO PINA: Esto es una cosita. Es una. Cómo lo explico.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Y congelar el.
AITOR RUANO PINA: Como si modificáramos nuestra U. R L de la web momentáneamente vale para
AITOR RUANO PINA: poder medir. Más vale, ya lo enseñaré. Hay una herramienta que se lo hace automático y
AITOR RUANO PINA: nos permite medir muchas cosas que sin esto no podemos medir Lo vale Si una cosa se llaman U T Ms.
AITOR RUANO PINA: Quedaros con el nombre por encima que ya lo veremos más adelante. Vale, hasta aquí todo bien.
AITOR RUANO PINA: El análisis. Termino los 5 puntos y paramos a comer. Vale el análisis que pasó
AITOR RUANO PINA: reportes básicos. Esto es lo que necesitáis ahora mismo. Tendencias, cosas sencillitas. ¿sabes? O sea, cuando cuelgo vídeo funciona mejor que cuando cuelgo fotos. Ya está, pues a partir de ahora cuelgo más vídeos.
AITOR RUANO PINA: No estoy entrando al tipo de vídeo, la longitud del vídeo, el texto del vídeo, los subtítulos. No estoy hablando de nada de esto. Vale. Estoy hablando de
AITOR RUANO PINA: esto es lo que os digo. Es que nos hace falta más.
AITOR RUANO PINA: Yo normalmente cuelgo carruseles en mi Facebook, vale, o en mi Instagram, carruseles, fotos, fijas y vídeos
AITOR RUANO PINA: que funciona mejor y que me da más alcance vídeos, pues a partir de ahora voy a hacer menos fotos y carruseles y más vídeos ya está
AITOR RUANO PINA: ya está. Vale, el resto es liaros.
AITOR RUANO PINA: Vale, un segundo. También
AITOR RUANO PINA: se me ha bloqueado. Esto vale el resto es liaros. No hace falta más. Al inicio. ¿vale
AITOR RUANO PINA: todo esto. Esto lo que te decía Lizy, El siguiente hilo es el por qué
AITOR RUANO PINA: okay esto pasa así? Funcionan mejor los vídeos? ¿por qué
AITOR RUANO PINA: hay una teoría que se llaman la teoría de los 5. ¿por qués
AITOR RUANO PINA: vale una una una regla comercial? Y tú se supone que preguntando 5 veces por qué llegas
AITOR RUANO PINA: a la raíz del problema con 5 veces vale.
AITOR RUANO PINA: No es que Juan se ha dado un golpe con el coche, ¿por qué
AITOR RUANO PINA: no? Pero es que iba mirando el móvil. ¿por qué no? Pues es que la escrito clara, ¿Por qué? Porque claras a la otra hostia con el coche. ¿por qué? Porque iba mirando el móvil?
AITOR RUANO PINA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cinco. ¿por qués he llegado a la causa del por qué Juan se ha dado un castañazo con el móvil
AITOR RUANO PINA: 5. ¿por qués funciona comercialmente? Hablo que son técnicas que he utilizado comercialmente? Vale
AITOR RUANO PINA: la técnica de los 5. ¿por qués vale, funciona entonces? Al final se trata de llegar al fondo del asunto para que en el fondo del asunto nos dé la pista de qué hacer para que esto funcione mejor
AITOR RUANO PINA: vale siguiente paso. ¿qué pasará en los dientes?
AITOR RUANO PINA: Funcionan mejor los vídeos? ¿qué voy a hacer.
AITOR RUANO PINA: Voy a crear más vídeos. ¿qué pasará, Pues que tendré más seguidores que tendré más alcance que tendré más clics que tendré más comparticiones o más guardados, o lo que corresponda
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto es lo que tenemos que buscar. Vale, porque si no estábamos como muy perdidos. Entendéis, es, es
AITOR RUANO PINA: y no os hablo de muchos datos. Vale, en
AITOR RUANO PINA: con eso 4 cositas. Yo os voy a intentar montar un panecillo pequeñito, pequeñito pequeñito para vosotros vale el lugar. Estudio. Es una plantilla que yo la daré y vosotros con que conectéis vuestro Google Ads, vuestro Google, analytics y vuestras herramientas se va a auto rellenar entera, ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: lo que hay que aprender. Esto a mí no me no me cuesta a mí. Si Si le tengo 1 000 hechos, si no está ahí el problema, entiendes, y hay 4 000 en en Internet gratis Vale, está en que si yo te hago algo, y luego me refiero no saber leerlo.
AITOR RUANO PINA: Pues este puta madre que aitor en un curso, te haya dado unos paneles súper bonitos y superaparentosos, pero que es como si tengo. Es como si me compro un iphone. Me gasto 2 000 € y lo utilizo para apoyar la taza del café,
AITOR RUANO PINA: pues tengo un posavasos monísimo de 2 000 pavos. Sabes, no, no, es, no, no.
AITOR RUANO PINA: Esto no puede pasar. ¿vale? Entonces ya los tengo a medio montar antes de que termine el módulo, los los probaremos, vale y los usaremos.
AITOR RUANO PINA: Va a haber gente que no lo pueda usar porque no tenga Analytics porque no haga campañas de Google, ads o por equis motivo, vale, no hay ningún problema. No, no se enganchan todas las fuentes de datos, se engancha son las que tengamos. Y el día de mañana, como vais a llevar en vídeo, cómo se enganchan, Pues ya está es tocar un botón y enganchar el resto. Vale. Pero tenéis que empezar a
AITOR RUANO PINA: saber qué pasa con 4 datos, números de estos gordotes. Sabéis, estas tarjetas gordotas, si es que con eso sobra, ¿vale? De hecho, yo utilizo una en lugar de estudio que es, sabéis, un cuentakilómetros.
AITOR RUANO PINA: 50 kilómetros, el el vale, el la semiesfera, vale y el cuentakilómetros Vale, yo. Eso lo uso mucho para empresarios como vosotros. ¿cómo lo pongo
AITOR RUANO PINA: si yo pongo 1 de esos y pongo aquí,
AITOR RUANO PINA: tiene que generar Este año. 60 clientes Vale.
AITOR RUANO PINA: el mínimo viable. Son 40 y empieza en 0. Esta rayita, esto, según vaya generando, empieza a moverse. Empieza a moverse. Vale, en en ese velocímetro.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo, en todo momento es que no tengo. No necesito ni cifras
AITOR RUANO PINA: en todo momento. Yo sé cuánto me queda para el mínimo viable de mi negocio, cuánto me queda para el máximo viable de mi negocio. Entendéis, eso es de verdad una tontura, como un camión. No te hacen falta ni números, ni números.
AITOR RUANO PINA: solo un dibujito de un cuentakilómetros que va haciendo así coño.
AITOR RUANO PINA: Si eso va lento, pues tú ya sabes que tienes que apretar. El problema es que no sabes dónde tienes que apretar, vale, pero tú de inicio, ya tienes un dato cojonudo. Y es que sabes que tienes que apretar.
AITOR RUANO PINA: o sabes que vas muy bien en tu negocio, y entonces te baja el nivel de ansiedad de negocio este año Vale. Esto es súper fácil de tener. Ahora os va a parecer una locura. Yo entiendo, vale, pero Creedme que no, que no es difícil tener 4 cosas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces, si tú puedes proyectar ¿qué puede pasar, pues esto? Te va a dar
AITOR RUANO PINA: tendencias futuras, cosas que vas a poder hacer a futuro sin tener que esperar a pegarte el batacazo.
AITOR RUANO PINA: vale para actuar. No, la analítica es justo para antes, dímelo. Y si.
Elisabet Iturriaga Camean: Entendiendo que esto es una vez que nosotros ya sabemos cuál es nuestro mínimo viable.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, existen. ¿existe alguna herramienta, por ejemplo, hoy que yo todavía no tengo iniciado mi negocio.
AITOR RUANO PINA: Que me permita.
Elisabet Iturriaga Camean: En función de proyección de gastos de etcétera, etcétera, que me pueda decir cuál sería mi mínimo viable para que mi negocio, por lo menos
Elisabet Iturriaga Camean: digamos, no pierda. No digamos que sea rentable, sino para para poder tener ese punto de cuando cumplo el punto de equilibrio.
AITOR RUANO PINA: Sí, el break event. O sea, voy a empezar por una.
Elisabet Iturriaga Camean: Todo eso lo hice, pero un poco intuitivamente.
AITOR RUANO PINA: Si alguien profesional viene y te vende la película de que te puede hacer esto real.
AITOR RUANO PINA: le puedes invitar invitar a abandonar la casa como a los de Gran Hermano.
AITOR RUANO PINA: Vale y se puede saber. Son tantos factores decir que es inviable. Ahora bien, ahora bien.
AITOR RUANO PINA: que no sea, digamos real.
AITOR RUANO PINA: No quiere decir que tú puedas sacar distintos escenarios.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes sacarte 40 escenarios en 1 de esos, vas a estar.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, cómo se calcula esto? Al final, tú imagínate ese embudo embudo de ventas. ¿vale ese embudo que hemos hablamos alguna vez. Vale.
AITOR RUANO PINA: al final, para que este embudo abra todos los días 1 de tu empresa.
AITOR RUANO PINA: Este embudo va a gastar X dinero El día, 1 sin tú haber empezado a trabajar. Tú sabes qué es
AITOR RUANO PINA: tus autónomos, el alquiler del local en la seguridad social y en la nómina de la persona, la luz, la todo lo que luego no cuenta. La gente en gastos generales vale la luz, el agua, el teléfono, los móviles, Internet, las herramientas, las plataformas, el T. R. M.
AITOR RUANO PINA: Vale, Si tú sumas todo eso. Lisi, tienes unos gastos generales. Vale, 5 000 Okay.
AITOR RUANO PINA: 5 000. Yo vendo las casas a 50 €, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Para terminar el mes comido por servido comido por servido.
AITOR RUANO PINA: Cuántas tengo que vender? Yo?
AITOR RUANO PINA: Cuántas dímelo.
Elisabet Iturriaga Camean: Y 1 000.
AITOR RUANO PINA: Por 50 te has pasado 100
AITOR RUANO PINA: 100 por 100, Son 5 000.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Sabes que
AITOR RUANO PINA: a 50 €, pero ahora hay que pensar un poco, porque dentro de esos 50 € no es todo beneficio.
Elisabet Iturriaga Camean: No claro después tener los impuestos, tener.
AITOR RUANO PINA: De todo, vale. Entonces se pueden calcular unos escenarios. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Sabiendo estas 4 cifras, y ahora dices, vale.
AITOR RUANO PINA: Yo, para poder tener este dinero aquí abajo del Funnel. Aquí abajo vale, Tengo que meter por aquí arriba X, gente ¿no?
AITOR RUANO PINA: X las que sean, para que aquí salgan 10 ventas o 100 ventas. ¿cuánto tengo que meter aquí arriba de gente para que aquí abajo salgan 100 ventas.
AITOR RUANO PINA: Eso también se puede calcular.
AITOR RUANO PINA: Vale, de hecho.
AITOR RUANO PINA: como estamos en analítica en este primera parte del módulo 3.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hoy no me da tiempo, pero el próximo día vamos a intentar
AITOR RUANO PINA: calcular, aunque sea hacemos un escenario.
AITOR RUANO PINA: porque luego es cambiar las cifras de ese escenario. Vale, Me refiero si en vez de poner 5 000 € de gasto, pongo 4 000, pues es que cambia rápido. ¿vale? De hecho, si lo hacemos en Excel.
AITOR RUANO PINA: si lo hacemos en Excel, lo ponemos a la vez, lo hacemos todos a la vez. Yo voy haciendo un caso, y vosotros lo vais adaptando las las cifras. A vosotros.
AITOR RUANO PINA: podemos formularlo.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, podemos ir formulando las casillas, de tal manera que os doy la eso. Multiplicar y dividir.
Elisabet Iturriaga Camean: De tal.
AITOR RUANO PINA: Manera que cuando dupliquemos esa hoja y hagamos una segunda con cambiar un dato arriba, nos va a cambiar entero, y ya tenemos un segundo escenario. ¿vale? Un segundo. Me lo voy a apuntar para
AITOR RUANO PINA: y paramos a comer. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Valen.
AITOR RUANO PINA: Me lo voy a apuntar para el próximo día escenarios.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo, todo eso lo hice, consultando así preguntándole al.
AITOR RUANO PINA: Al chat? G, P: T, Bueno, S: teniendo este escenario que yo tengo un gasto, no sé de 7 000 € fijos por mes. ¿qué cantidad Teni? Si estos son mis mis aranceles.
Elisabet Iturriaga Camean: No en los distintos grupos y posibles. ¿qué cantidad de alumnos son los que yo, con los que yo tengo que iniciar
Elisabet Iturriaga Camean: para decir como dices tú, comido por servido.
AITOR RUANO PINA: Correcto que no te cueste que por lo menos no te cueste dinero.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Objetivo, sabes, es el objetivo. Entonces al final
AITOR RUANO PINA: no es real. ¿vale? Porque si te viene una pandemia a la mierda, tus números.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Qué, o sea, me refiero. O imagínate de repente te presentan a alguien que te piden producto como para una boda, sabes, para exportar al extranjero. Ya te han cambiado todos tus números es que te va a duplicar el la facturación del año. Solo este ejemplo Vale. Pero esto no quita que puedan pasar cosas externas a que dé inicio.
AITOR RUANO PINA: Tú puedas tener una base entiendes, estimativa. O llamémosle como queramos
AITOR RUANO PINA: que nos permita por lo menos saber un poco qué puede pasar, ¿sabes? Porque si no vas un poco como vendido, no o sea.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí, Sí, voy.
AITOR RUANO PINA: Un poco vendidos, sabes, entonces no hay necesidad digamos, de ir vendidos.
AITOR RUANO PINA: Cuando se puede tener un mínimo, sabes, un mínimo de
AITOR RUANO PINA: de dato para que, pues, eso para no pillarnos los dedos, si es que no tiene más, vale, no tiene más.
AITOR RUANO PINA: Ahora seguimos paramos un poquito a descansar, y seguimos vale hasta ahora.
Elisabet Iturriaga Camean: Bien.
Elisabet Iturriaga Camean: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Nada a vosotros.
AITOR RUANO PINA: Ahí está Dreams.
AITOR RUANO PINA: Vamos.
Elisa Herranz: Aitor que me he tenido que desconectar un ratito. Has dicho lo del hotmail al final que me interesa.
AITOR RUANO PINA: No lo he dicho es que no me la sé de memoria. La herramienta.
Elisa Herranz: ¿Qué.
AITOR RUANO PINA: Tengo que buscarla. Y es que además, Hotmail, no sé si lo sabes, pero es es de viejos.
Elisa Herranz: En fin.
AITOR RUANO PINA: A la.
Elisa Herranz: No es.
Elisabet Iturriaga Camean: Tengo.
Elisa Herranz: No voy a comentar. No voy a comentar florecilla. 69. ¿
AITOR RUANO PINA: Que yo también tengo que no te preocupes.
Elisa Herranz: El mío no es florecilla. 69. Tiene un nombre normal.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: El.
AITOR RUANO PINA: No es.
Elisa Herranz: El apellido.
AITOR RUANO PINA: Así no me.
Elisabet Iturriaga Camean: A Hotmail.
Elisa Herranz: Mi exmarido Concejal de Arroyomolinos, por cierto.
AITOR RUANO PINA: En serio.
Elisa Herranz: En serio cuando se dio de alta. Como no sabía lo que poner se puso literal, No sé qué nombre poner arroba
Elisa Herranz: todo junto.
AITOR RUANO PINA: Y por qué y por qué no vendemos en nuestra empresa? ¿por qué no vendemos?
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: O sea, por esta movida, sabes que es que se os cruzan los cables. Se os cruzan los cables, tío.
Elisa Herranz: No, que es muy profesional, que él no utilizaba esa esa cuenta Era personal, pues, como la que tengo yo.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
Elisa Herranz: Pasa es que la mía, pues se puede utilizar para profesional. Pero a mí, a mí lo que me da vergüenza es que para el tema profesional utilizar el arroba Hotmail.
AITOR RUANO PINA: Mira, escucha.
Elisa Herranz: Todos los abogados.
AITOR RUANO PINA: Todos los ingenieros, todos los decoradores, todos los, o sea, toda esa gente utiliza Gmail sin ningún sentido. Ahí es de siniestro, como si no pudieran tener ellos un correo corporativo.
Elisa Herranz: Yo me hizo el del Colegio de Abogados. Tampoco.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero es, pero ya es profesional, Claro, es un Eso es es.
Elisa Herranz: Por eso lo usa ahí coño, porque es.
AITOR RUANO PINA: Te lo ceden. Te ceden un un correo profesional encima del Colegio de Abogados, eso es lo profesional, no un Gmail, sabes, pero es que la gente no
AITOR RUANO PINA: no termina de cambiar esta historia. ¿qué ¿De qué? De
AITOR RUANO PINA: si es por lo de, como siempre lo he hecho así, Sabes.
Elisa Herranz: Ya. Si a mí lo que me hace gracia es de los de los administradores. Te pones a hablar con los proveedores y los correos electrónicos son divertidísimos.
AITOR RUANO PINA: Mira, este es lo que dice aquí. Mira el chat, mi hermana se puso, yo no estoy loca arroba Hotmail. A mí me manda un correo, una que me pone.
Elisa Herranz: Mándame el contrato ahora.
AITOR RUANO PINA: Arroba gmail Com y lo que no hago es abrirlo.
Elisa Herranz: Es lo que no hago. Es mandarle nada.
AITOR RUANO PINA: Sabes, o sea, es que pero sí sí hay que usar 1 profesional, sobre todo antes no valía las cosas como son. O sea, las cosas son así. La gente le ha valido fin, ¿vale? Pero si ahora no te vale, pues tienes que cambiarlo. Ya está, sabes, pero te busca la herramienta. Te la busca y te la mando es que no, como no tengo Hotmail ya no la uso. Sabes.
Elisa Herranz: Por curiosidad? No, Porque.
AITOR RUANO PINA: Claro claro por curiosidad, si yo en casa la enseñaba por eso, porque es muy fuerte, o sea muy, fuerte.
AITOR RUANO PINA: muy loco.
Elisabet Iturriaga Camean: Además, no sé ni en qué año lo creé.
AITOR RUANO PINA: Y yo, claro. Por eso, cuando empecé a verlo yo la primera vez, imagínate, tenía, no sé, un montón de años
AITOR RUANO PINA: trending.
Elisa Herranz: Escúchame qué aplicación es la que me recuerda que llevo otros por 100 000 años con el que no la utilizo. Ya no sé ni entrar, pero de vez en cuando me manda un correo. Felicidades, Faeli Brin, no sé cuántos llevas 35 años con nosotros. Digo, me cago en la.
AITOR RUANO PINA: 35 años.
AITOR RUANO PINA: Sí, es que no sé, pues búscales porque mínimo te tienen que poner en nómina, ¿sabes? Con ese tiempo, pero si es que no sé ni de qué es, hasta que no lleguen dentro de 10 años, y me recuerde que llevo 40 con ellos. Claro.
Elisa Herranz: Correcto, correcto, pues no sabré qué es, Pero fíjate que es que
Elisa Herranz: o bastet o failibrin, o algo de esto era el nombre que tenía yo ahí. Vete tú a saber lo que es lo mismo. Era el Tinder de hace 30 años.
AITOR RUANO PINA: Sí lo mismo.
Elisabet Iturriaga Camean: A saber, sí, sí.
AITOR RUANO PINA: Sí pod podría ser perfectamente a ver un segundín.
AITOR RUANO PINA: Le voy a poner la presentación otra vez.
Elisa Herranz: O sea, no te lo vas a creer. Tengo a mi madre aquí al lado
Elisa Herranz: se acaba de comprar un teléfono.
Elisa Herranz: Le he configurado el banco. Le he cambiado el idioma porque lo tenía puesto en inglés. Mi madre es de Córdoba
Elisa Herranz: de inglés. Ya te digo yo, que se vino conmigo y con mi hijo a París
Elisa Herranz: nos fuimos de viaje y la las risas que nos echamos, mamá pide tú el café.
Elisa Herranz: Si la ves.
AITOR RUANO PINA: Maneja bien. Te maneja bien el móvil. No.
Elisa Herranz: París, Flipas.
AITOR RUANO PINA: El que maneja bien o no.
AITOR RUANO PINA: Se maneja bien. Lo que pasa es que no sabe cómo hacer el avatar que ella tenía de Whatsapp y no estoy teniendo varios.
Elisa Herranz: Patitas, pero sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero digo, si es que es lo que os digo que se os va. El se nos va el panchito.
Elisa Herranz: Total.
AITOR RUANO PINA: Nivel Dios. Y bueno, pues mira, te lo voy a decir, yo mira, le das a tu fotico. Vale.
Elisa Herranz: A mi fo a la fotico que tiene ella.
AITOR RUANO PINA: Abajo a la derecha. Sí a la fotico.
AITOR RUANO PINA: No, no estoy en el Whatsapp, pero es que encima esto yo soy chica, iphone y whatsapp a la a la a la eso.
AITOR RUANO PINA: Ahí abajo tienes una bolita que sabes, tú o tu madre.
Elisa Herranz: En el Whatsapp. No tiene eso.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo va a tener eso.
Elisa Herranz: Que no tiene eso y acabo de actualizárselo.
AITOR RUANO PINA: Se os va la olla abajo en el Whatsapp, tienes
AITOR RUANO PINA: una cosita que pone novedades, un una cosa que pone comunidades. Otra cosa que pone chat, y a la derecha, un circulito con la foto de tu madre.
Elisa Herranz: No tiene nada. Tiene chats, novedades, comunidades y llamadas. No tiene nada más.
Elisa Herranz: pues escucha el teléfono que le has comprado a tu madre comprado. Ella.
AITOR RUANO PINA: Le dices a tú me estás escuchando.
Elisa Herranz: Mírala, No, pobre, dica, Espera, espera, espera, espera, espera que me ha engañado. No, no díselo que me ha engañado.
AITOR RUANO PINA: Te ha engañado.
Elisa Herranz: ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: No sé o tu hija o tu hija o el que te ha vendido. El móvil te ha engañado.
Elisa Herranz: Puedo empezar.
AITOR RUANO PINA: Yo empezaría a dar castañazos por mi hija y luego iría al otro.
Elisa Herranz: Pero su hija que le está arreglando las cosas, fe. Esta fea.
AITOR RUANO PINA: La configurado a mí. No me contéis películas, tú se las configura, tú tienes la culpa, tú sabrás lo que haces.
Elisa Herranz: Pero ¿qué ha pasado que es viejo y no tiene para poner en la batalla.
AITOR RUANO PINA: No, no tienes que tenerlo porque son las opciones. Es la configuración.
AITOR RUANO PINA: No tienes que tenerlo. Si no, ahora nos quedamos 5 minutillos al final y lo ponemos.
Elisa Herranz: Hombre: No. ¿cómo te voy a robar.
AITOR RUANO PINA: Entras. Todo el mundo tiene entrar a Whatsapp alguno. Todo el mundo tiene una foto aquí abajo a la izquierda, que salen ellos
AITOR RUANO PINA: que.
Elisa Herranz: Te han engañado con el teléfono.
AITOR RUANO PINA: Las opciones, el ajuste.
Elisa Herranz: Poner Whatsapp. Mira, ves que no.
Javier Ruza: O es en gris.
AITOR RUANO PINA: O en gris.
Elisa Herranz: Mira.
AITOR RUANO PINA: O una o una ruletita co como una.
Elisa Herranz: Y no está nota.
AITOR RUANO PINA: Bueno, ahora lo vemos. No te preocupes. Ahora lo vemos.
Elisa Herranz: Eso lo.
AITOR RUANO PINA: A seguir un placer cómo te llamas.
Elisa Herranz: Se llama Mari Carmen Mari Carmen.
AITOR RUANO PINA: Mari Carmen, Un placer,
Elisa Herranz: Hola, igualmente.
AITOR RUANO PINA: Darle caña a tu hija. Venga.
Elisa Herranz: Sin duda.
AITOR RUANO PINA: Venga más todavía mama más. O sea, esto no en Stop. Esto es para de.
Elisa Herranz: Por el.
AITOR RUANO PINA: Todo el rato hasta que se den de baja, O sea, mi objetivo es.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Se den de baja para cuando venga a clase. No tiene que dar clase, entiendes. Es mi objetivo.
Elisa Herranz: Pues escucha, no te queda mucho, ya te digo yo que estás muy cerca de conseguir tu objetivo. Venga.
AITOR RUANO PINA: Vamos al turrón activación. Una vez que hacemos todo el análisis vale que hemos hablado antes, tenemos que hacer activaciones. Vale para esto. Hay varios tipos de optimizaciones. Hay una cosa que empezaréis a escuchar por ahí que se llama C. R, o Vale, que es al
AITOR RUANO PINA: enfocar la Web a vender Vale.
AITOR RUANO PINA: esto. Hay gente que me dice: Hombre: Ya tengo una tienda online. Esto es, ya está enfocado a vender.
Elisabet Iturriaga Camean: Ni se queda super supertranquilo.
AITOR RUANO PINA: Pero esa no es la realidad. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Si tú
AITOR RUANO PINA: en tu web, no tienes cada vez que haces Scroll, una pantalla. Sabes, cada vez que, como yo, aquí, cada vez que bajo una pantalla de mi web, no tengo una manera de contactar aquí
AITOR RUANO PINA: en cada pantalla, ya podéis ir abriendo vuestras webs.
AITOR RUANO PINA: Eso está mal.
AITOR RUANO PINA: Está mal.
AITOR RUANO PINA: Los que solo tengáis para contactar un método de contacto y tengan que ir a la página de contactos. Percullons.
AITOR RUANO PINA: No se puede tener así. Vale, haces Scroll, y tienes que tener continuamente. Whatsapp flotante. No sé qué pum, pum botones de déjame tu teléfono. Te llamamos, no sé cuánto un formulario un tal en cada Scroll Vale, no vale. Eso se llama enfocar hacer C, R o enfocar la Web o la landing a la conversión.
AITOR RUANO PINA: Por eso las landing funcionan mejor que las webs a la hora de hacer campañas, vale porque esas landing las enfocamos muy a la conversión.
AITOR RUANO PINA: Si os fijáis en la que habría la voy a abrir un segundito.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que dejo de compartir, y comparto el ordenador completo
AITOR RUANO PINA: esta que he enseñado yo alguna vez son 2
AITOR RUANO PINA: esta.
AITOR RUANO PINA: ¿a qué o calcular el seguro, y me dejas tu correo.
AITOR RUANO PINA: Vale, o te llamamos gratis, me dejas tu teléfono y te llamo.
AITOR RUANO PINA: te cuento un poco de qué va el segurico. Te doy las opiniones.
AITOR RUANO PINA: Te digo las 2 que hay y calculas y me dejas tu correo.
AITOR RUANO PINA: Si vuelvo a bajar
AITOR RUANO PINA: otra vez otro método de contacto, y de aquí no se van, entendéis, O sea, de aquí, no se van o convierten o no convierten. No hay opción. A: me voy
AITOR RUANO PINA: sin hacer nada. Sabes, esto está muy enfocado a vender.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto está muy enfocado a vender. Y si yo ahora entro en la de Mapfre Uy Mapfre
AITOR RUANO PINA: Mira para la de Costa Rica.
AITOR RUANO PINA: Estos son de allí la campaña
AITOR RUANO PINA: Sajicor, un seguro. Esto es un seguro como el de gema. Pero en Costa Rica pua para que sepáis aquí, me salen las campañas. Esto lo llevo yo.
MARTA RECIO: Como te sale, Pues.
AITOR RUANO PINA: El qué.
MARTA RECIO: Como te salen a ti. Los anuncios de Costa Rica, poco seleccionado. Están, ¿no? Si estás en Madrid.
AITOR RUANO PINA: Has visto porque yo tengo muchos. Te muevo muchos hilos.
AITOR RUANO PINA: Yo lo Ca: Las Las cuentas que tú gestionas y tienes dentro de tu M C. Vale. Cuando haces una búsqueda, te salen previas, o sea, del país que sea, o sea, solo sale en mi ordenador
AITOR RUANO PINA: no es, no es real.
MARTA RECIO: Vale, me va.
AITOR RUANO PINA: Vale. El resultado real es desde aquí para abajo, desde
AITOR RUANO PINA: desde aquí para abajo. Vale, lo otro no es real.
AITOR RUANO PINA: Esta no está enfocada en vender y dice, ya hombre. Pero si tienes aquí botón de calcular, y no sé qué, también
AITOR RUANO PINA: esto está enfocado al despiste, Vale.
AITOR RUANO PINA: probablemente nos quedemos más embobados viendo lo mono que es el niño rubio, este
AITOR RUANO PINA: que en el botón de A que sí. Li: Sí, claro. Hombre: Si me pasa a mí coño, o sea, sabes, y
AITOR RUANO PINA: perdemos el foco, ¿vale? Perdemos el foco de la conversión en esta o conviertes o conviertes, no hay opción vale, no hay opción. A la no conversión. Es más, si le digo que no soy cliente fijaros que eres cliente, Mapfre, No, pum, pues déjame los datos que te llamo. Esto ha salido al ratito de estar navegando.
AITOR RUANO PINA: Esto es tener una web enfocada a vender. Vale, es obtener una Web enfocada a vender. El resto no es una web enfocada a vender. Está bien, vale, pero no es una Web enfocada a vender, Vale.
AITOR RUANO PINA: Okay, seguimos
AITOR RUANO PINA: personalización hiper importante. Esto es sacarlo mayor persona un contexto, y de ahí lo vaya persona y aterrizar las campañas a ellos y los mensajes a sus puntos de dolor específicos y demás. Esto es
AITOR RUANO PINA: para personalizarlo. Vale para personalizado a cada tipo de Bayer.
AITOR RUANO PINA: Yo incluso conozco empresas que, aunque sea el mismo servicio, hacen distintas campañas por Buyer y hacen una landing distinta por cada buyer persona.
AITOR RUANO PINA: Yo, por ejemplo, esto lo he aplicado con una empresa de seguros que se llama Life. Cinco, que es un enorme. Están en Forbes.
AITOR RUANO PINA: en es seguro de vida, solo venden seguro de vida, no venden otra cosa. Vale, ahora
AITOR RUANO PINA: el seguro de vida. ¿lo pueden comprar yo.
AITOR RUANO PINA: o lo puede comprar un bombero.
AITOR RUANO PINA: o lo puede comprar 1 que le mole mucho las motos. Y vaya, todos los domingos en ruta de moto vale, o lo pueden comprar un montón de tipos de tal. ¿qué hicimos? Una landing page de seguro de vida.
AITOR RUANO PINA: pero que los textos y las imágenes iban enfocadas en cada 1, la de bomberos, un montón de fotos de bomberos y movía de bomberos, tu familia. No sé cuánto cuando te vas a una sabes a una misión, y no sé cuánto y tu familia está pensando. Y no sé qué pipiña, la patata, la patata directo, sabes como si fuera a la patata, vale
AITOR RUANO PINA: al de la familia, hablando de la familia, al al policía. Le hablamos de policía, al de la moto ten cuidado con la moto y al otro el al otro día. Joder, Pues no te vale con una. Pues no, porque no puedo mezclar distintos mensajes y fotografías dentro de una sola Landing Page es un coñazo. No se puede, me entiendes, le vas a dar muy poca información a cada 1.
AITOR RUANO PINA: Entonces trata de hacer una personalización ya, pero es que tengo que hacer 8 Landing y y
AITOR RUANO PINA: tú quieres ganar dinero. Así es como se gana.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero pero no, no sé.
AITOR RUANO PINA: Mira, te lo explico, ¿Qué tal voy a entrar? Si te lo enseño.
Elisabet Iturriaga Camean: Ignorancia podés hacer varias Landing Page no es.
AITOR RUANO PINA: Coño las que te dé la gana.
AITOR RUANO PINA: Mira, Dame un segundo a ver si las tienen aquí colgadas. Un segundo que estoy.
Elisabet Iturriaga Camean: Como una general, y después las distintas.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, no, no, no. Un segundo.
AITOR RUANO PINA: A ver es que lo tenían aquí segmentado por
AITOR RUANO PINA: un segundo.
AITOR RUANO PINA: a ver si la encuentro. Mira este
AITOR RUANO PINA: no, Pero esto es un blog, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Mira, Te lo voy a enseñar aquí. Y si mira.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí. Ves que aquí pone seguro de vida.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿sí?
AITOR RUANO PINA: Esta es una general. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Ah.
AITOR RUANO PINA: Y esto es un seguro de vida que te garantizo, que es el mismo que se vende aquí el mismo.
AITOR RUANO PINA: Pero como lo comunico, es para la gente que lo quiere para una hipoteca.
AITOR RUANO PINA: Y si hago clic aquí,
AITOR RUANO PINA: todo lo que está es enfocado en una hipoteca en las cajas de la mudanza, El no sé qué el pum en 1 hablando de la hipoteca, el tal entiendes.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Este de familia.
AITOR RUANO PINA: Es el mis solo tienen un producto, No se adapta por ser una familia. Entiendes
AITOR RUANO PINA: Es el mismo que este que este, pero siento dentro.
AITOR RUANO PINA: pues esta es otra historia. La familia, los niños, los bebés y todo el mundo.
Elisabet Iturriaga Camean: Pus.
AITOR RUANO PINA: Felices. Todos.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entera, todo cachoconía todo. Vale Si voy al señor, Pues es que el señor es otra historia. No entiendes mira qué Felicidad de mayorcico de la mano, todavía míralo con toda la familia.
AITOR RUANO PINA: por las playas de Costa Rica por fuerteventura vale y el del cáncer Lise, por mucho que nos joda que estés atacando a un punto de olor que.
Elisabet Iturriaga Camean: Me entiendes.
AITOR RUANO PINA: Pero es que necesitan un seguro
AITOR RUANO PINA: entiendes y ves frente al cáncer frente a otras enfermedades en caso de diagnóstico, recibirás 100 000 dólares euros de capital. Pum. Pum. Pum. Pum, pum, pum. Y aquí no se ponen fotos de cáncer, entendéis.
AITOR RUANO PINA: se pone de fotos de una mamá con su niña, No, la dejes sola.
AITOR RUANO PINA: me entiendes, mira como como queréis, no dejes a tu mujer y a tu tal, se sobreentiende.
AITOR RUANO PINA: Vale, Lee si es el mismo seguro de vida. No hay 2.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? No hay distintos precios por ser motorista, bombero, familia o cáncer. No hay. Es el mismo, pero hago
AITOR RUANO PINA: y estas las otras no las tienen, pero no las tienen, pero.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero por eso, pero a lo que iba es es a ese detalle. O sea tenés un como un
Elisabet Iturriaga Camean: un índice, tienes algo que engloba todo y vos vas a elegir lo que lo que te interesa.
AITOR RUANO PINA: No, no funciona tan así. Mira, imagínate que vamos a hacer campañas de public, vale
AITOR RUANO PINA: lo 1 con la medición. Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú imagínate que yo solo hago una campaña donde meto a todo el mundo que quiere un seguro de vida. Y cuando saco los datos. De esto. Esto tengo que tengo que medir lo que estamos hablando y analizarlo. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso en bruto, todos juntos. Pero ahora tú imagínate que yo tengo
AITOR RUANO PINA: un mini excel con 100 solo de familias, un mini excel con 100 solo de motoristas. Otro de cáncer vale, y lo tengo, segmentado o.
Elisabet Iturriaga Camean: A la hora de medir.
AITOR RUANO PINA: Sí, ¿Cómo funciona cada 1 y cuánto funciona cada 1 de ellos. Vale. Ok, Además, cuando hago una campaña.
AITOR RUANO PINA: el que busca seguro de vida para el cáncer o el que busca seguro de vida para motorista, o el que busca seguro de vida general
AITOR RUANO PINA: no son la misma persona.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Si yo hago una landing por cada 1, Cuando esa gente busque, voy a agrupar cada landi con sus palabras clave.
Elisabet Iturriaga Camean: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Los títulos de los anuncios y la imagen del anuncio de meta. Los textos irán enfocados en el del cáncer, en el del motorista, o dependiendo. ¿por qué? Porque si yo pongo seguro de vida para motoristas
AITOR RUANO PINA: y en el título, pone buscas un seguro de vida. Bueno para motoristas, coño
AITOR RUANO PINA: al que no van a aplicar es al que pone tu seguro de vida siempre a salvo.
AITOR RUANO PINA: A ese no lo van a hacer.
Elisabet Iturriaga Camean: Scott. Claro.
AITOR RUANO PINA: Porque es que eres 1 más como tú, hay 10 000 000 entiendes. Ahora, si entra en una página que me ofrece lo de motoristas. Cuando entro tengo fotos de motoristas, textos de motoristas y todo de motoristas
AITOR RUANO PINA: ya está.
AITOR RUANO PINA: ¿te convertirá o no porque le convenzcas o no.
AITOR RUANO PINA: pero que es un tío cualificado en un sitio cualificado con un contenido que le mola y que, y que está a punto de convertir Eso te lo firmo yo en un contrato. Y si no te devuelvo el dinero
AITOR RUANO PINA: para que te hagas una idea.
AITOR RUANO PINA: Es así, ¿vale? Entonces por eso segmentar ya. Pero es que es que yo tengo 17 tipos chico, pues mira o te haces una pirámide de valores, porque ni tus 17 tipos son rentables, ni todos te dan el mismo dinero, ni te cuesta tan más o menos. Dependiendo de cada 1, te haces una pirámide de valores coges, 5 y te hace 5. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y si todos son superbuenos, los 17 te haces 17,
AITOR RUANO PINA: de verdad lo digo así de serio, porque no hay opción. O sea, y si tú haces 2, tu competidor va a hacer 17.
Elisabet Iturriaga Camean: Y tú vas a meter a todo tu tráfico general en un mismo sitio, y él lo va a segmentar.
AITOR RUANO PINA: Y al segmentarlo, le da lo que busca Y al dar lo que busca, convierte antes. Es una cosa de estadística. Y si sabes
AITOR RUANO PINA: es por esto, entiendes la.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahora entendí, no entendía, claro, es, o sea, todo parte de la búsqueda que hace el.
AITOR RUANO PINA: Yo.
Elisabet Iturriaga Camean: El usuario. Y ahí es donde se dirige, claro.
AITOR RUANO PINA: Y el.
Elisabet Iturriaga Camean: Estaba entendiendo como una página general y que yo me meto. Y entonces empiezo a buscar.
AITOR RUANO PINA: No Por eso Mapfre no le lleva a la gente a Mapfre.
AITOR RUANO PINA: Por eso no le lleva mapfre porque se despistan y empiezas a buscar y no se que y no.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, por eso no se le lleva y las campañas de pago por clic se hacen a Landing Page, que es efectividad, Vale, No se hacen a la página web y menos a la Jome. Tú te imaginas que decathlon fuera a vender
AITOR RUANO PINA: en campaña bicicleta de montaña y le manda y le mandamos a la gente a la home de Decathlon que si abres el menú, te asustas.
AITOR RUANO PINA: Sabes, le haces buscar y categorías y sus categorías. Y no sé qué ni de coña es que no te compran. Es que no tiene más historia. ¿sabes? Entonces si te fijas, si tú ahora buscas en Google.
AITOR RUANO PINA: seguro de Moto Mapfre, Seguro de vida. Mapfre Seguro de salud. Mapfre, seguro de decesos Mapfre. Todas tienen su Landing todas. Pam. Pa La primera que te salga va a ser la Landing Page no es la página web. Entiendes porque se trata de adaptar todo
AITOR RUANO PINA: al usuario que te va a comprar. Vale esto a la hora de medir. Te permite saber realmente, porque tienes segmentados por grupos de gente, ¿Qué está pasando? Te dice cuál de todos es rentable, cuál de todos no es rentable si todos se pueden vender en este canal o no te iba a decir otro otro otro Tip
AITOR RUANO PINA: en Google. Buscan lis y tú acabas de decir así. Puedes agrupar a todos los que buscan en su tal perfecto, pero eso en Google.
AITOR RUANO PINA: Ahora vámonos a meta en meta. La gente no busca
AITOR RUANO PINA: tú, ten tú impactas a alguien en meta entiendes.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, no te está buscando Vale.
AITOR RUANO PINA: perdón, si me meto mucho con este tema, pero es que es muy esclarecedor para enseñaros. Vale, vámonos otra vez con los con las personas pobrecitas que tienen cáncer Okay.
AITOR RUANO PINA: Si vamos a Google, nos buscan perfecto, Pero Si vamos a social media que no nos buscan, tenemos que impactarles y tenemos que impactarles.
AITOR RUANO PINA: Es que suena feísimo. Me da un montón de apuro, pero
AITOR RUANO PINA: es que les impactamos para venderles un seguro de vida.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si yo impacto con una creatividad de tu seguro de vida.
AITOR RUANO PINA: No sé qué pum genérico ¿vale?
AITOR RUANO PINA: No va a vender nada en social media, pero sí ahora hago distintas campañas, y en la segmentación
AITOR RUANO PINA: a a los pobrecitos que tienen en el cáncer sus intereses. Cuáles van a ser.
AITOR RUANO PINA: pues, estas organizaciones contra el cáncer en los hospitales clínicas, de no sé qué los nombres de tratamientos hostia. Yo no. Yo no tengo intereses en mi en mi Instagram esto. Si no tengo este problema. Entiendes
AITOR RUANO PINA: entonces a la hora de segmentar? Si ahora ahora les impactas con algo genérico, no te compran. Pero si les impactas con una pool donde hables de ellos.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces al final es fijaros las veces que os dije al principio: segmentar segmentar, segmentar, segmentar, segmentar. No hay manera de llegar al retorno de inversión. Hoy, si no se montas, yo es que más que no sé cómo decirlo, ya os lo juro.
AITOR RUANO PINA: vale, o sea, micro, grupos lisis. Microgrupo, los calvos por un lado, pero los calvos pelirrojos, por un lado, los calvos morenos por otro los calvos rubios, por otro
AITOR RUANO PINA: entiendes. Pero es que ahora, dentro de los calvos rubios hay calvos rubios con la nariz grande calvos, rubios con la nariz pequeña y calvos rubios con la nariz gigante.
AITOR RUANO PINA: Me entiendes.
Elisabet Iturriaga Camean: Cuantos más.
AITOR RUANO PINA: Grupos micro grupos de calvo sagas
AITOR RUANO PINA: mucho más efectivo Va a ser toda tu público. Da igual. El canal. Me da igual Mailing, que social, media que Google Ads, que seo, que automatizaciones, publicidad, incluso en papel. ¿por qué no funciona? Es.
Elisabet Iturriaga Camean: Porque tú le pones a todo el barrio el mismo.
AITOR RUANO PINA: El mismo panfleto a todos. Ahora.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si tú te fueras por tal, por por por portal
AITOR RUANO PINA: viendo quién vive en cada 1 de esos portales y dejando en cada coche de ellos realmente el panfleto que les necesita que necesitan. La publicidad en papel
AITOR RUANO PINA: iba mejor que la de Internet, porque es marketing directo.
AITOR RUANO PINA: Pero no va así. ¿por qué? Porque dejamos un panfleto general que, encima como no lo diseñamos a posta, nos lo diseña el de la imprenta como a él le da la gana, que no sabe ni de qué es tu negocio. Y entonces eso es lo que ponemos en los coches. No es que me he gastado 3 000 € en publicidad en papel y no funciona. No está jodido.
AITOR RUANO PINA: Lo raro es que te haya Lo Lo raro es que te haya funcionado, que te haya llamado 1. Vamos, no entendeis, pero no es porque lo haya hecho mal, ni porque la inversión sea pequeña ni porque el diseño sea feo. No es que no le estás dando a la gente. Lo que está buscando.
AITOR RUANO PINA: Da exactamente lo que buscas, verás como entonces sí que te compran. Vale.
AITOR RUANO PINA: es tal cual o sea, da igual el sector y da igual. Todo es literal. ¿vale? Entonces este ejemplo de light. Cinco es ya te digo que ya no son clientes, Vale, pero hasta hace un poquito eran clientes nuestros.
AITOR RUANO PINA: Esto es una gran cuenta. Están están en Forbes Entiéndeme, o sea, esto es esta gente. Esta gente es como que escupe dinero, sabes, o sea, estas te vendían 160 000 € para este mes para Facebook y cientos 40 000 € este mes para Google, ads 300 000.
AITOR RUANO PINA: Así, sin pan.
AITOR RUANO PINA: me entiendes que esta gente. Primero, un sector muy caro, ¿ Seguro de vida. Es una sangría, O sea, para todo es muy caro, pero
AITOR RUANO PINA: que echaban mucho dinero porque
AITOR RUANO PINA: se alimentaban. Pum les funcionaba y ellos echan 300 000. Porque retornan 600 000. Entiendes si no no echan 300 000 eso. Entras en un grupo de inversores, la gente no es tonta. Sabes, esta gente no no piensa ni en ni en el seguro. Siquiera piensa en numeritos. Meto 10 10 y tengo que recibir 15.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que piensan. Da lo mismo, que sea una panadería, o pues eso, como los de conocéis Manolo Beige no
AITOR RUANO PINA: Manolo veis.
Elisabet Iturriaga Camean: Es como.
Fernanda Delgado Puig: Sí, lo conocéis? Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: La de los más finos.
AITOR RUANO PINA: Conté la historia de Manolo Beixo. Si no.
AITOR RUANO PINA: no suena, no, no se ha contado de donde salió, no lo veis
AITOR RUANO PINA: menos A mí No me suena
AITOR RUANO PINA: si alguno suena, pues me decís y corto. Vale. Manolo Manolo beige. Eso nació de unas panaderías que se llaman los manolitos. Manolo realmente vale que nació en un pueblo que se llama Colmenar Viejo, Pueblo, en el que he vivido yo 22 añacos. Vale.
AITOR RUANO PINA: de ahí me fui a 3 cantos más pijo para el otro lado.
AITOR RUANO PINA: las hijas de esta de panadería de manolo las hijas iban conmigo al colegio al Instituto a clase a la misma. Vale, bueno.
AITOR RUANO PINA: de repente llega un jugador del atlético de Madrid
AITOR RUANO PINA: y les conoce al hijo a Manolito a Manolito, que es el hijo de de Manolo padre y se hacen como muy amigos y total, empiezan a montar como un negocio vale. Entonces lo que hacen es venderle
AITOR RUANO PINA: la receta de estos manolitos vale de estos croisantitos.
AITOR RUANO PINA: y lo van a van a montar una marca nueva y van a producirlos a más volumen para montar un negocio que no es panadería, magnolo, que es un sitio como muy emblemático. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Como en una amiga mía, pues no me llaman vale, Entonces viene viene el del Atleti. Y vienen ellas. Empezamos a montar la movida que se llamaba croasantino.
AITOR RUANO PINA: croasantino. Vale Montamos todo el manual de identidad corporativa.
AITOR RUANO PINA: Montamos todo. Hacemos. Llegamos a hacer el lanzamiento de crossantino
AITOR RUANO PINA: y entre medias. Llegó una consultora que llegó con su Agencia. A mí me desplazó un zurriagazo, entró, claro, eso es así. Las consultoras entran con su agencia y te vas a la mierda, vayas bien o vayas, mal, No hay ninguna. Sabes, no hay. Da igual. No pasa nada. Es así.
AITOR RUANO PINA: Y de ahí como al que entró a la consultora, no le molaba el nombre de croasantino.
AITOR RUANO PINA: Cambiaron y esos llegaban con 20 000 000 de euros. Por eso han abierto 15 de golpe.
AITOR RUANO PINA: Eso no se habla así por ciencia, impulsa, claro, amiga mía. Entonces Morata, que es el del Atleti. Este es Javier, pero se llama no Javier Morata.
AITOR RUANO PINA: Acuerdo? Como se llama, bueno, soy el atleti morata.
AITOR RUANO PINA: Se cabreó muchísimo total que llegó la consul les desplazaron a él, también
AITOR RUANO PINA: montaron, manolo veis, sacaron los cruasanes salados porque manolo solo tiene dulces, vale no entre medias.
AITOR RUANO PINA: Ellos iban vendiendo esto, lo podéis buscar. Iban vendiendo que seguían siendo manuales artesanales, los croasanes. Y hay un programa muy interesante que se llama equipo de investigación. Os suena
AITOR RUANO PINA: equipo de.
Elisa Herranz: Hicieron un programa solo de Croissants.
AITOR RUANO PINA: Solo de ellos. Para de para destapar la mentira, destaparon que había una fábrica en Barcelona que los ultracongelaban y la de Dios.
Elisa Herranz: Efectivamente.
AITOR RUANO PINA: Claro, y casi se cargan. La marca vale.
Elisa Herranz: Estos son los que se empezaron a vender como manolitos.
AITOR RUANO PINA: No, los manolitos No, no se Los manolitos se le llaman a los de toda la vida de colmenar los manolitos.
Elisa Herranz: Pues eso, pero que lo de que lo del.
AITOR RUANO PINA: Tengo clase con vosotros presencial. No.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: El finde que viene, No.
Elisa Herranz: Cómo que el finde que viene en serio.
AITOR RUANO PINA: No sé 14, no me acuerdo. Yo creo que sí a ver o no.
AITOR RUANO PINA: Puede ser que, ah, no, no, que es el módulo 4.
Gema Ayala Cabezas: No, jodas, No, jodas.
AITOR RUANO PINA: Módulo 4 es el módulo, 4 calla calla que lo acabo de mirar mal. Si no es un finde. No es un finde. Era un.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Va a ser un aula o en.
Gema Ayala Cabezas: Cuándo es.
AITOR RUANO PINA: Ansiedades, a ver si no has abierto el pico en toda la clase. Y ahora vas a liar la parda, que no, que no.
Gema Ayala Cabezas: Porque es.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, y la he visto como si fuera un bandido. Sabes.
Sandra Serrano: Que que.
Gema Ayala Cabezas: Porque estoy mala. Y en la oficina nos ponemos mascarillas. Ahora.
AITOR RUANO PINA: Hay que definir esta parte.
Elisa Herranz: Vámonos de Fitness.
Gema Ayala Cabezas: Estoy en.
Elisa Herranz: Es.
Gema Ayala Cabezas: ¿de qué fin? De cuándo es eso.
MARTA RECIO: Una cartuta rural.
AITOR RUANO PINA: Pero vámonos.
Sandra Serrano: De abril.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Escúchame.
Gema Ayala Cabezas: Mes de abril.
Sandra Serrano: Viernes de abril. Creo que es el segundo el tercero, el cuarto. Me parece.
AITOR RUANO PINA: Que es a.
Gema Ayala Cabezas: Tiene que.
AITOR RUANO PINA: Que es ya sí.
Sandra Serrano: Sí, Bueno.
AITOR RUANO PINA: El primer día yo os llevo manolitos de los de verdad de los que tienen media tarrina de mantequilla. Cada 1 de ellos.
Elisa Herranz: Tú no lo quiere Bien.
Gema Ayala Cabezas: A mí, a mí. La hay a mí. Feat: ¡
AITOR RUANO PINA: No engordan. Esto no engordan.
Elisa Herranz: Vámonos de fin de semana y que ponemos los manolitos, una rutita de estas, pues.
Elisabet Iturriaga Camean: Todo para engordar a mí todo para engordar.
Gema Ayala Cabezas: Rutita rutita vale rutita. Vale.
AITOR RUANO PINA: No me fío de vosotros vamos. Escucha. Sigo
AITOR RUANO PINA: Lizy, entonces o sea, al final. Fíjate la cantidad de cosas que hay entre medias. Tal Tal es esto es literal. ¿vale? Esta gente
AITOR RUANO PINA: tienen que segmentar mucho. Es que es a lo que iba porque llega gente con 20 000 000 de pagos. Y esa gente
AITOR RUANO PINA: es que no te pregunta ni por los cruasanes entiendes, o sea.
AITOR RUANO PINA: le da lo mismo que vendas botones que cruasanes que mecheros.
AITOR RUANO PINA: Eso es rentabilidad.
AITOR RUANO PINA: Cuando yo hice el lanzamiento aquí en España de una aerolínea que se llama plus ultra aerolíneas. Vale, Sí,
AITOR RUANO PINA: esto es la primera vez que a mí me pasó que me metieron en una sala rollo con entre 15 y 20 dinosaurios, dinosaurios, rollo entre 200 y 450 años vale que es la gente que tiene dinero para montar una aerolínea. Los chavalitos no.
Elisabet Iturriaga Camean: Obvio. Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cada día, cada día que está el avión aparcado
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Eso Cuesta 20 000 €, 20 000 dólares, 20.
Elisa Herranz: La del rescate, no de la mujer de Pedro Sánchez. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero es que después, bueno, menos mal que salí de ahí.
Gema Ayala Cabezas: Eso es lo que iba a decir. Yo digo en la cárcel. Terminó en la cárcel.
AITOR RUANO PINA: Cuando yo lancé eso, ni estaba lo de Cuba ni ninguna de estas.
Gema Ayala Cabezas: Bueno, bueno, bueno, bueno, tendremos que investigar.
AITOR RUANO PINA: Bueno, habría que investigar. No lo sé. Yo lo que hice fue hacer muy bien mi trabajo. Le prendí, cambié servicios por 3 vuelos a Perú.
Elisa Herranz: En cuanto te manden las notificación de que tienes que ir al juzgado. Me avisa.
AITOR RUANO PINA: Que no, que no, que no, que esa gente ya está la mitad muerta. Y la otra mitad están a punto no te preocupes. Entonces, esta gente, imaginaros en pandemia, los aviones parados
AITOR RUANO PINA: a 20 000 cada día.
AITOR RUANO PINA: Esta gente pone dinero y pone 10 000 000 de euros. Si quiere 15, sabes o sea va todo así, entonces o segmentan o no hay manera de retornar el dinero que ellos necesitan para el negocio. Vale, No hay manera. Hay que hacerlo como se tiene que hacer. Y hay una manera de hacerlo, y no hay 2, entendéis. O sea.
AITOR RUANO PINA: puede variar el tipo de campaña o el tipo de copia. No sé qué pum. Pum, pum, pum, Todo es estupendo, pero no hay.
AITOR RUANO PINA: Esto es sota, caballo y rey.
AITOR RUANO PINA: O sea, hay que medir, hay que leer y hay que hacer en base a esto. No, no puedes no hacerlo. Vale sin acción, no hay analítica, y viceversa. Vale.
AITOR RUANO PINA: transformación, dato información insight insight. Esto lo vais a escuchar mucho también. A partir de ahora, los insights Vale, Yo todavía no lo he dicho mucho, pero esto lo de meta del otro día, cuando tú vas a meta, te dice, descárgate los insights, Vale, insights. Es
AITOR RUANO PINA: las métricas descárgate los datos. Vale, descárgate las los las los indicadores
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y en base a esto accionamos. Vale, eso es un poco la idea.
AITOR RUANO PINA: Si el dato no genera una acción, entonces es solo vanidad. Esta frase me encantó, o sea, pero es que, o sea.
AITOR RUANO PINA: cómo lo explico, pues lo que decía antes, yo hago una campaña y me gasto pasta en puri para tener un objetivo. Si esto no cumple un objetivo, esto no vale para nada quítalo.
AITOR RUANO PINA: Solo consume.
AITOR RUANO PINA: No tiene más historia. Vale. O sea, esto tiene que generar valor.
AITOR RUANO PINA: Puede ser valor de branding de de de a Warness Vale, puede ser.
AITOR RUANO PINA: pues eso imagen de marca? Vale, o puede ser retorno de inversión puro y duro, o puede ser el objetivo que sea alcance lo que sea, pero que tiene que haber un objetivo. Y si no es que esto no es, no vale para nada. Vale. Este dato que has sacado. No vale para nada. No te ha valido. Para vale realmente
AITOR RUANO PINA: el impacto real en el negocio, pues
AITOR RUANO PINA: al final esto parece, pues eso como lo de las Ias, que son una moda que no sé qué pum pum pum pum. Y esto mirar lo que he marcado en verde. Yo creo que más claro, la u I C, a
AITOR RUANO PINA: necesidad de supervivencia. O sea.
AITOR RUANO PINA: hasta ahora nos han valido un montón de cosas que yo entiendo que yo no he tenido un negocio. Años atrás, 15 años atrás, yo no tenía negocio Okay y yo no puedo hablar de más, porque no tengo la experiencia de muchos de aquí. Ya lo han vivido y yo no lo he vivido. Esto vale.
AITOR RUANO PINA: pero lo que sí que os puedo decir, lo que pasa hoy Y hoy
AITOR RUANO PINA: o haces esto de la manera que quieras interna externa lo que tú quieras o no vas a evolucionar.
AITOR RUANO PINA: Y el problema de no evolucionar. Es estancamiento. Y el estancamiento es: te comen los gastos fijos, cada vez tienes menos cartera porque no ganas clientes, no porque seas malo, no porque tengas más servicio. Es que te los están birlando porque otros sí que hacen esto.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que no podemos permitir esto y más con lo que lleváis luchado de empresa coño. Sabes lo que te digo que es que no, esto no lo he montado hace 2 días, ¿sabes? Y aún así, o sea lo que cuesta montar una empresa en España. Joder, sabes, o sea, no podemos luego tirarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: las las empresas, iba a te ibas a preguntar a la policía.
AITOR RUANO PINA: mira, me atraganto y todo me atraganto, y todo
AITOR RUANO PINA: las empresas que toman decisiones basadas en es en evidencia, reducen costos operativos. Vale, aceleran el time to market que esto es como
AITOR RUANO PINA: tu salida. Elizabeth Elizabeth me sale rarísimo. Te llamo Elizabeth. ¿por qué lizzie eso que me preguntabas de
AITOR RUANO PINA: o sea, no ha salido todavía el negocio, pero que
AITOR RUANO PINA: que puedes sacarlo muy bien si ya de antes
AITOR RUANO PINA: haces todo esto vale por eso el tener el píxel y la A P I instalados los códigos de conversiones instalados, el empezar a generar
AITOR RUANO PINA: publicaciones y no sé qué en redes sociales, ya, pero es que no ha abierto. Da igual. O sea, da igual que no hayas abierto. Entiendes, Las marcas normalmente hacen campaña, teaser que es como
AITOR RUANO PINA: expectativa como campaña expectativa. Por eso empiezan a sacar todos mucho producto antes, vale para generar esto y además, hoy nos ayuda a tener datos para el día de mañana, cuando empiece a gastarme dinero, Tener ya datos aterrizados Vale, lo más importante es que entiendan a sus clientes que
AITOR RUANO PINA: mejor que ellos. O sea.
AITOR RUANO PINA: tienes datos. Les comprendes, les entiendes, sabes lo que les pasa. Sabes que les preocupa, sabes lo que les hace falta. Se lo das.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Qué lo vas.
AITOR RUANO PINA: Ya está, sabes, O sea que esto llegas a cualquier otra cosa de la vida, y te funciona exactamente igual. No hablo ni de marketing. Estoy hablando, ni de analítica, siguiera, sabes, o sea, es.
AITOR RUANO PINA: Ay, me dice un amigo, oye tío, Tengo que ir al aeropuerto mañana, sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: vas y le llevas, pues la solución al problema ya está. Le has puesto un coche para llevarle solución, sabes, o sea, no tiene más historia. No es tan fácil. Vale esto, pero que tenemos que medir, aunque sea muy poquito.
AITOR RUANO PINA: porque esto ya nos va a dar datos, que es lo que le decía antes de salir, si de no es que son pocos datos o que hay pocos o muchos da igual son son es que la palabra importante es pocos. No es la palabra importante de esa frase. La palabra importante es: son datos.
AITOR RUANO PINA: pocos. Ok. Son datos que nos va a dar pistas x pistas. Vale. Cuantos más datos más pistas.
AITOR RUANO PINA: los datos tienen que ir a volumen entenderme.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Por sacar los datos de una campaña de Google Ads de un mes, puedes ver alguna cosilla, pero eso no te va a dar.
AITOR RUANO PINA: No son 6 meses de campaña. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: Te va a dar algún dato, pero eso no son datos reales.
AITOR RUANO PINA: Tú, una tendencia, no la puedes sacar de datos de 15 días.
AITOR RUANO PINA: una tendencia a sacar de datos de un año
AITOR RUANO PINA: entendeis. Entonces esto no es a nada que veo. Ya lo tengo que tomar como que.
AITOR RUANO PINA: como esta semana me han funcionado mejor los reels, pues voy a colgar ya siempre. Reels No es que esto ha pasado esta semana.
AITOR RUANO PINA: que eso es lo que suele pasar. ¿vale? Entonces no, eso no puede pasar Así no funciona así. ¿vale? Esto hay que trabajarlo de otra manera, Vale.
AITOR RUANO PINA: qué hace la analítica?
AITOR RUANO PINA: Reduce el presupuesto y nos hacéis una idea, ni os hacéis una idea
AITOR RUANO PINA: en si tú mides en Google Ads, el 50 por 100 reduces.
AITOR RUANO PINA: o sea, puedes conseguir los mismos resultados con la mitad de inversión.
AITOR RUANO PINA: Solo midiendo.
AITOR RUANO PINA: Entonces, dices, coño, me estoy gastando. El doble de pasta. Es que 2 por 1, es que luego bien que vamos al telepizza, sabes, a por 2 pizzas.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? A la hora de optimizar nuestro presupuesto en marketing. No lo optimizamos para que haya 2 por 1. Sabes, es curiosísimo. Pero funciona así. Esto te elimina
AITOR RUANO PINA: canales que funcionan canales. Gente que dice canales que funciona, canales, que no funciona dentro de los canales que funciona, que no funciona. Cuando funciona, dónde funciona, cómo funciona, te lo dice todo. Entonces claro, Al final mira el 40 por 100 del gasto en Facebook. Estaba en una audiencia que no convierte, se redirigió a Google Shopping y mejoró el roas. El roas es
AITOR RUANO PINA: como al final, después de impuestos. Lo que te queda limpio vale para que entendáis, Ok.
AITOR RUANO PINA: literal. Esto me pasa a mí muchísimo en Google, en los anuncios de Google. Vale.
AITOR RUANO PINA: yo, cada vez que abro una cuenta.
AITOR RUANO PINA: Las campañas salen las 24 h.
AITOR RUANO PINA: Solo hay un anuncio creado, o sea, genérico, no configuro, zonas específicas donde tiene que salir no nada, entonces claro, de 500 € realmente efectivos efectivos efectivos. 260
AITOR RUANO PINA: está medido 260,
AITOR RUANO PINA: los otros 240 € al mes. Es que es un flipe. Si vais a final de año. Eso son 3 000 €, ¿
AITOR RUANO PINA: Con esos 3 000 €. Os vais un mes a Costa Rica, donde está aquí mi amiga.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No es barato Costa Rica, pero no nos va a llegar con un.
MARTA RECIO: Es caro? Sí, es caro.
AITOR RUANO PINA: Madre caro.
AITOR RUANO PINA: Si quieres con una caña, te cuento que yo me fui allí de viaje de novios. La primera vez que fui de viaje de novios, Vale, escucha.
MARTA RECIO: Es europeo.
AITOR RUANO PINA: O sea
AITOR RUANO PINA: que sí, que yo he dormido en un sitio donde solo cabían 20 personas. La única, 2 junglas que hay en todo el mundo de puta madre, pero a 500 € la noche, dormir en una tabla sin ventanas, escucha.
AITOR RUANO PINA: Acojonado porque están saliendo pitones por la puerta de la vista. Sabes, O sea, sale carita. A mí es que Me encanta. Lissi. Hija. ¿qué quieres que te diga, sabes, O sea, es que yo lo hago de 1 000 amores, sabes
AITOR RUANO PINA: pero que no es barato, No es barato, pero, bueno, te puedes ir unos días a Costa Rica con esos 3 000 €, vale, pero no es la realidad. O sea, esto es lo que te ahorras medir. Vale si yo sé en qué ciudades o en qué zonas de Madrid me funciona y realmente me compran. ¿por qué salgo en todo Madrid, No.
AITOR RUANO PINA: Si a mí solo me compran por la tarde desde Google o desde meta. ¿por qué salgo por la mañana en meta? ¿por qué si esos clics es dinerico que va a la basura directo, es pum, un hora y media a la basura pum una hora y media a la basura. Pum. Así cae que te hagan clic.
AITOR RUANO PINA: pues eso, porque no lo vemos en directo. Pero si nos pusieran una persona de Google
AITOR RUANO PINA: aquí sentado a nuestra vera, vale, Y cada vez que nos hacían un clic, cogiera el euro y lo echara o a una hucha
AITOR RUANO PINA: o a una papelera.
AITOR RUANO PINA: escucha más de un asesinato y va a ver a la tercera papelera que tire. Le corto el cuello, Claro, claro, vale, pero es que es la realidad.
AITOR RUANO PINA: Esa es la realidad. Os lo no.
AITOR RUANO PINA: O sea, mira a ver si en estos estos días me entra alguna cuenta nueva, yo le pido permiso y sin optimizar nada. Os la enseño de una y sacamos todos los errores Vais A es que no os lo vais ni a creer. Pero ¿cómo se gastan 950 € en Google Ads, este tío o en meta, y tiene esto. Así
AITOR RUANO PINA: pues, eso.
Gema Ayala Cabezas: Podemos hacer con la mía si quieres.
AITOR RUANO PINA: Bueno, yo.
Gema Ayala Cabezas: Sabes si no tienes ninguna, yo no tengo.
Gema Ayala Cabezas: Y a mí me viene.
AITOR RUANO PINA: Ancha que lo único que no.
Gema Ayala Cabezas: Todo. Ya te lo yo, voy a llorar. Chaval.
AITOR RUANO PINA: No apostarás conmigo,
Gema Ayala Cabezas: Lo que tú quieras. Para mí, eso es una masterclass parado. Yo lo he parado. Y ahora lo he activado para algo puntual. Entonces qui se puede analizar perfectamente eso porque lo iba a decir, pues mira déjalo páralo porque no sirve de nada. No me sirve de nada, o sea.
AITOR RUANO PINA: Vamos. Yo encantado de.
Gema Ayala Cabezas: Todo lo que sé aportar fenomenal.
AITOR RUANO PINA: Cada pavo que metes ahí.
AITOR RUANO PINA: Cada euro te tiene que retornar por lo menos 1 y pico
AITOR RUANO PINA: una puta. Mierda me ha retornado. Yo. Gemma, claro. Lo hice porque, como aperturaba boadilla.
Gema Ayala Cabezas: Digo, pues, bueno, pues, para darle un impulso para la apertura, porque he hecho una promoción puntual para el mes de febrero y de marzo. Digo, bueno, pues, para que le de a caña no nada de lo que es nada, es nada llamar y decir, mira páralo.
AITOR RUANO PINA: Cómo lo has medido.
Gema Ayala Cabezas: ¿cómo que, como lo merecido.
AITOR RUANO PINA: Iba a una landintuya a contratar no directo con un formulario Whatsap.
Gema Ayala Cabezas: Bueno, le metí como no tengo la landing y la estoy haciendo, le metí un formulario para que directamente se metieran en el formulario que.
AITOR RUANO PINA: Y me refiero.
Gema Ayala Cabezas: Lo que es 0 patatero, pues no me ha entrado nadie.
AITOR RUANO PINA: Nadie.
Gema Ayala Cabezas: Sí, no segmentamos. Le dije yo que lo que quería era un un radio de acción de unos 6 7 kilómetros. Podíamos llegar hasta 10 kilómetros de la de la oficina. Pero, bueno, quería un radio. Quería un radio más acortado. Le aporté también todos los códigos postales de la zona, ya que, bueno, en vez de población te voy a
Gema Ayala Cabezas: agotar en.
AITOR RUANO PINA: Postales a ver.
Gema Ayala Cabezas: Claro para que vayas más a a tiro hecho. Quería familias familias.
AITOR RUANO PINA: Ya está.
Gema Ayala Cabezas: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y tú sabes cuánta gente buscaba tu seguro en esos códigos postales antes de lanzar la campaña.
Elisa Herranz: Condenar.
Gema Ayala Cabezas: Algo. Sí, me dijo algo. Tuve de información algo. Tuve.
AITOR RUANO PINA: Research como alguna lista de palabras y lo que busca la gente, cuánta lo buscan o no.
Gema Ayala Cabezas: Da igual. Mira, tendría que mirar tus correos. A lo mejor.
AITOR RUANO PINA: Esta esta semana.
Gema Ayala Cabezas: Pero que hemos hablado de ello. ¿qué hemos hablado de ello? Sí,
Gema Ayala Cabezas: si ya lo hablé contigo, si yo ya esto. Ya lo he hablado contigo.
AITOR RUANO PINA: A la.
Gema Ayala Cabezas: Tiré de él otra vez, porque yo ya lo había paralizado en finales de diciembre. Pero tiré por esto porque no. A mí no me da la vida ponerme yo a hacer una campañita ni ni ni hostias. Esto me viene bien, pues adelante.
AITOR RUANO PINA: Veas qué alegría me da porque de eso como yo, sabes, de que tú no tengas tiempo.
Gema Ayala Cabezas: A ver si comes más a ver si tienes más hambre y.
AITOR RUANO PINA: Yo ya sabes que cuando tú quieras, cuando tú quieras, escúchame, escúchame, hablamos tú y yo entre hoy y mañana, Y el jueves, si me dejas un acceso, yo le enseño cosas, vale y hay que te van.
Gema Ayala Cabezas: Y lo vemos todo. Yo no tengo ningún tipo de problema.
AITOR RUANO PINA: Desde hace tiempo con inversión buena. O sea, entendéis, es una Co: es oro lo que podemos votar.
Gema Ayala Cabezas: No, pero ahora está, pero ahora está activa, O sea, ahora mismo está activa en
Gema Ayala Cabezas: claro. Entonces, ahora mismo está activo hasta el final de de mes. Entonces lo podemos ver puntuar también estas. Y luego puedes tirar para atrás, pues también lo vas a ver.
AITOR RUANO PINA: Qué son las campañas?
AITOR RUANO PINA: Tú puedes.
Gema Ayala Cabezas: Y ahí.
AITOR RUANO PINA: A ver si puede.
Gema Ayala Cabezas: Sí, porque yo me me meto en
Gema Ayala Cabezas: ahora mismo. No es que estoy ya
Gema Ayala Cabezas: funcionamiento como a por la niña que sí. Sí, Porque yo me meto en en Google Analytics, y luego ahí tienes como unos, puedes pinchar en las campañas que están o algo así,
AITOR RUANO PINA: Vale, no entraría.
Gema Ayala Cabezas: Yo puedo ver las campañas de.
AITOR RUANO PINA: Te manda un Whatsapp. Yo, y lo vemos, vale. Pero.
Gema Ayala Cabezas: Venga.
AITOR RUANO PINA: Lo que quería enseñaros era rápidamente Esto.
Elisa Herranz: Ya te digo.
AITOR RUANO PINA: Seguro que Gema tiene la campaña puesta en 24 h.
Elisa Herranz: Porque tan grande, ¿verdad?
Gema Ayala Cabezas: No, no, porque ya me encargué yo de decirle.
AITOR RUANO PINA: Pero estaban, No.
Gema Ayala Cabezas: No él quería
Gema Ayala Cabezas: todos los días, y tal no es que nos va a salir el clip. Y tal y le dije, vamos a ver tronco. Digo, cuándo realmente buscan, mi seguro. Lo buscan los viernes hasta el lunes.
Gema Ayala Cabezas: Vale, pues vamos a optimizar. La pasta es que me dice Google que tienes que meter 30 pavos al día. Y entonces, claro, estos se nos van a ir coño, pues meter más dinero en vez de todos los días que salgamos
Gema Ayala Cabezas: que salgamos de viernes a lunes, que es cuando hacen las búsquedas. O sea, eso ya se lo dije, yo también.
AITOR RUANO PINA: Vale. Mira. Ya sé que hay indicativos que ya como que te da a entender como
AITOR RUANO PINA: entenderme a ver cómo lo explico. Esto, como
AITOR RUANO PINA: Joder es que como lo explico, Mirad.
AITOR RUANO PINA: os lo enseño, no lo explico. Os lo enseño.
AITOR RUANO PINA: o sea que ya tu gestor te diga, es que me dice Google que tienes que gastarte 30 €, o sea desfilando. Es poco. No os digo más, mira
AITOR RUANO PINA: cuando tú empiezas a invertir. Yo aquí le pongo 7 €. Vale, 7 €. Siete euros al día. Es lo que está puesto actual vale.
AITOR RUANO PINA: y él continuamente continuamente me va a sacar esta tablita cada 2 por 3. Y me va a decir, mira
AITOR RUANO PINA: si con 7 € al día, tienes 2 conversiones al día. Si metes 139 € al día. 139 € al día vas a tener 15 conversiones al día vale 15 ventas, vale
AITOR RUANO PINA: 140 € al día. Por 30 días, multiplicamos o no hace falta vale, entonces
AITOR RUANO PINA: lo primero. Este número de conversiones. Es imposible
AITOR RUANO PINA: que Google me lo dé porque no sabe ni cómo voy a segmentar ni dónde voy a sacar las campañas ni para qué producto es, ni cuándo, ni cómo ni cuándo, ni qué creatividades, ni qué textos ni qué nada se lo estoy inventando.
AITOR RUANO PINA: Google siempre te va a decir que metas más dinero. Es más, Google tiene un Tatum.
Elisa Herranz: Sí. ¿dónde? En Alemania? Sí.
AITOR RUANO PINA: La madre que les parió espera. Un segundo
AITOR RUANO PINA: perdonad que voy a silenciar aquí. El próximo que se ponga el audio.
AITOR RUANO PINA: Mira. Se ha silenciado porque le iba a echar la bronca. No sé quién era. Ya lo ve quién se va a hacer un tatuaje en arroyomolinos.
Elisa Herranz: Yo.
AITOR RUANO PINA: Elisa no podía ser otra.
Elisa Herranz: A la.
AITOR RUANO PINA: Mirar otra Ca: Otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Un segundo campañas, recomendaciones. Esto es un panel que te da Google para darte recomendaciones sobre tus campañas. ¿vale? Y aquí te va a decir, quita palabras clave. Metes palabras clave. No sé qué pum. Pum, pum, pum, y hay una de estas que seguro que no me la ha dado todavía, pero pasos ignorada palabras clave, presupuesto.
AITOR RUANO PINA: A ver si me lo pone por aquí, mira
AITOR RUANO PINA: continuamente, Él me va a decir, escucha que 7 € está de puta madre, pero que mete 14 €
AITOR RUANO PINA: que te va a subir un 58 por 100 las conversiones
AITOR RUANO PINA: y que el coste por adquisición del cliente va a ser un 22 por 100, más que
AITOR RUANO PINA: sinvergüenza. Mentiro, perdón,
AITOR RUANO PINA: Men. Eso se está aprovechando de ge de gema y del que le lleva las campañas a gema se está aprovechando.
AITOR RUANO PINA: Google.
AITOR RUANO PINA: Google es una empresa privada que te va a decir que inviertan más siempre, pero él no te gestiona las campañas. Las gestiona. Otro chaval entiendes. Es el chaval el que tiene que saber si tienes que subir o no subir. A mí me pasa, pero llega un momento que la inversión son imaginaros. Se gasta 10 € al día, 300 € al mes.
AITOR RUANO PINA: y eso pasa un mes, 2 meses, 3 meses, 4 meses. ¿vale? Y eso empieza a tener ventas. Vale conversiones. Y eso llega un momento que empiezas a ver que todos los meses es igual: 18 21. Diecinueve 20, 17 19 21, 20 hay una estabilidad.
AITOR RUANO PINA: no hay 30 ni 5, es más o menos alrededor de 20. ¿qué hago en ese momento? Yo
AITOR RUANO PINA: llama al cliente gema, escucha con tus 10 € al día. Ahora mismo, Google no es capaz.
AITOR RUANO PINA: No es capaz. Por mucho que optimicemos de encontrarte clientes
AITOR RUANO PINA: más de 20 clientes al mes por esa inversión
AITOR RUANO PINA: ya, pero es 540, Pues mete 600 pavos, y yo te consigo 40.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero llega un momento que Google no te puede sacar más.
AITOR RUANO PINA: Entonces Google te va a pedir dinero de continuo, echa más dinero, echa más dinero, echa más dinero, echa más dinero. Yo me encontré con unas 2 pobres mujeres que hacían campañas que tenían una una tienda de zapatos en serrano.
AITOR RUANO PINA: O sea, siguieron con la tontuna de Google y llegó un momento que estaban en 70 € al día.
AITOR RUANO PINA: 70 € al día.
AITOR RUANO PINA: Multiplicar 70 por 30 días, multiplicarlo.
AITOR RUANO PINA: a ver cuántos tenemos dinero, Yo no
AITOR RUANO PINA: para pagar eso al mes. Yo no. Y eso es por hacer caso de no si subes esto, si subes tal, si subes esto, si tú ves tal y cuando te das cuenta, te ha metido en la vero en la vorágine de Google. Mira de coña, quien marca el presupuesto, es el gestor que la gestiona, que sabe cómo va cuánto gasta. ¿cómo gasta que Gema le tenga que decir al gestor que apague las campañas por la noche
AITOR RUANO PINA: es que no me salen ni las palabras. Tomo en ese momento Gema sabía más que él. No lo digo más.
AITOR RUANO PINA: No veo más literal, así de ser.
Gema Ayala Cabezas: Claro y claro, y lo de los días.
Gema Ayala Cabezas: Joder Tronco, no me lo pongas porque yo ya le hice esa.
AITOR RUANO PINA: Pero es que eso te lo lleva haciendo años tronca, o lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
Gema Ayala Cabezas: Yo ya lo sé. ¿qué te crees que dejáis lo del año pasado, ya.
AITOR RUANO PINA: Gema que es normal.
Gema Ayala Cabezas: Ya lo claro, porque yo ya a ver.
AITOR RUANO PINA: Has aprendido lógicas.
Gema Ayala Cabezas: Claro, Pues pues, pues pues, ¿a por qué te quieres? ¿qué quieres esto? Pues para saber un poco más. Ahora ya me he Sen. Quiero sentarme porque ya le he pedido.
Gema Ayala Cabezas: pues, día para sentarnos para que me explique el S E. O yo sé que el S E. O va mejor vale porque son muchos años, pero yo ya he visto y veo las gráficas, y él me manda cosas, pero quiero entenderlo. Yo
Gema Ayala Cabezas: quiero ver todo entenderlo, pero este es otro. Este es el de las campañas de Adwork, o sea tío. Cuándo? Cuándo entran tío? ¿cómo puede bajar? No entran entrado? Entran en pascual, ¿no? En este horario. No es todo coño y por qué me pones a mí los anuncios en otro horario y en días gilipollas que no
Gema Ayala Cabezas: sabes que que no.
AITOR RUANO PINA: Caliente. No te calientes.
Gema Ayala Cabezas: Claro, yo sí que.
AITOR RUANO PINA: Que más, ya que lo pero si es que es lo que lo veo todos los días, de verdad, si es que, pero es que me da igual, que sea una gran cuenta que no sé qué, si es que lo veo todos los días vale. Y qué te crees que yo no la cago. Y no sé qué. Pues claro, sabes si los gestores, pues es que es normal. Es una cosa de humano y de negocio Okay. Pero dentro de esto
AITOR RUANO PINA: coño que no puedes saber más el cliente que yo coño.
AITOR RUANO PINA: o sea, es que me está contratando a mí porque soy experto, entiendes, o sea, y si no, pues estudias, y si no, Pues madrugas. Y si no, pues trasnochas pero estudias, sabes, porque no puedes saber más el cliente que tú ni puede venir El cliente a decirte, oye tío, tienes todos los días las campañas puestas 24 h. ¿qué me va a hacer clic a las 4 de la mañana el que viene borracho, el que le duela la espalda o el que tiene insomnio. ¿cuál de los 3
AITOR RUANO PINA: que tenga que ir gema a decírselo. Es una sinvergonzonería. En mi opinión, en mi opinión, vale.
AITOR RUANO PINA: no vale sobre todo por cómo está el mercado, es que encima es su mira, su nicho
AITOR RUANO PINA: Lizy, con todos tus respe con todos mis respetos, ¿vale? Al final, tú estás en un micro nicho, que es cojonudo. Hay un público. Objetivo. Es mucho más fácil llegar, Guay, mejor para ti.
AITOR RUANO PINA: pero lo suyo, o sea.
AITOR RUANO PINA: ya no es que luche con las grandes, es que lucha con las grandes, con los mediadores chiquiticos, con los autónomos, que, además de ser panadero, vende seguros y y y hace gestiones de tráfico. Y con el chino de la esquina entiendes, Es una sangría lo suyo, No.
AITOR RUANO PINA: ¿no? Jodas. Tío, sabes, o sea, es.
AITOR RUANO PINA: no puede pa saber el cliente más que tú. O sea que es como si yo voy, no sé, sabes, como si voy a montar en Karts y sé yo más que el que
AITOR RUANO PINA: pues no puede ser eso. No va a pasar nunca. No puede. Le tienes que sabes, tú vas a dar clases o te van a dar clases, y sabes tú más que él
AITOR RUANO PINA: o no. Te hace falta el curso, o él sabe poco, decide la opción que tú quieras.
AITOR RUANO PINA: pero a ti, no te hace falta el curso porque sabes mucho o él no sabe tanto.
AITOR RUANO PINA: No es malo. Es que no tiene tanto conocimiento, Ya está, no pasa nada, pero hostia. Tío. Esto es analítica, pura
AITOR RUANO PINA: de eso es de lo que estamos hablando. Yo sé cuánto me consume, cuánto me gasta, cuánto necesito al mes. Lo mismo que decía Lizzi antes del funnel. ¿cuánto necesitamos para abrir el negocio el día 1 perfecto
AITOR RUANO PINA: en las campañas de Google. ¿cuánto es el Break even el el mínimo viable
AITOR RUANO PINA: para que yo meta 300 y reciba por lo menos 301 céntimo.
AITOR RUANO PINA: Eso es mínimo. Y mi y mira mal, mal, perdón, borramos.
AITOR RUANO PINA: Yo me gasto 300
AITOR RUANO PINA: y tengo que retornar por lo menos 300 más los 150 que me cobra el sinvergüenza que no sabe lo de las horas
AITOR RUANO PINA: 450. Tengo que sacar entiendes, tengo que cubrir la campaña. Eso es lo primero, El primer trabajo del gestor. Cubrir la campaña que yo no le cueste dinero al cliente. Ese es el primer objetivo. Cuando yo no le cueste cliente, le vendo lo que me dé la gana, no
AITOR RUANO PINA: porque confía en mí, ya no le cuesto dinero. Ya le puedo decir, invierte más
AITOR RUANO PINA: entiendes, pero hasta ese ni de coña, o sea, hay que cogerlo todo con pincitas.
AITOR RUANO PINA: sabes, y no. Entonces bueno, pues es lo que hay, ¿sabes? Entonces lo normal, lo que os pasa, lo que tal y a mí me pasa igual cuando voy a un pintor y me deja la casa. Es un cristo, pues me toca llamar a otro y no sé qué me pasa exactamente igual en otro sector. Yo hablo del mío porque es el que conozco. Vale, pero ya veis que me comenta Uno me comenta el otro. No sé qué o pongo un caso de otra clase de no sé cuánto y todos es la misma historia.
AITOR RUANO PINA: todo en la misma película. Sabes, el le pongo poco mimo a la cuenta. No me fijo en los detalles. El detalle el detalle las horas, los tal, el no sé qué el transformar los textos.
AITOR RUANO PINA: Digo, cómo vamos a ver la campaña, pues ya le pondré ya. Ya le pondré la cara roja a él porque es gemma, no tiene ninguna culpa, entiendes, pero
AITOR RUANO PINA: pero los títulos seguro que son generales el y ti como es una oferta tirada a la ofertilla, El no sé qué entiendes, y tú la oferta la puedes vender, pero que no tienes ¿Por qué poner una oferta. Entiendes Esto es una oferta. No lo puedes vender dándole el valor al producto, porque si no lo devalúas.
AITOR RUANO PINA: entonces está devaluando el servicio. Y entonces, devaluando la oficina y estás evaluando la carrera profesional de ella y de toda su oficina ni de coña, tío que no voy a permitir. Me entiendes. No lo permito con mi negocio que lo hagan. Ya está, No tiene más. Y para eso tienen que pasar ciertas cosas previas.
AITOR RUANO PINA: Por eso le decía imaginaros que él no. En este caso perdona de gema que te ponga en este caso, él previo a lanzar esa campaña por mucho que gema, le diga. Quiero lanzar una campaña en estas zonas.
AITOR RUANO PINA: Él tenía que haber hecho una cosa. Se llama Keywor Research, es buscar cuánto buscan este producto o servicio en todos estos
AITOR RUANO PINA: lugares, ver si hay una demanda ver la cualificación de ese tráfico, porque si no ponen comprar seguro de vida a lo mejor ponen solo seguros, y este la tiene como palabra clave. Haz que como pones seguro, tú vendes un seguro de vida, pues ya me vale. Los cojones. Te vale, perdón.
AITOR RUANO PINA: entendéis, No vale. No tiene que ser súper aterrizado súper a convertir y supertar. Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si yo no tengo estos datos, lo que he hecho ha sido sacar una campaña online de publicidad
AITOR RUANO PINA: con X, inversión más lo que me cobra la persona sin tener ni papa
AITOR RUANO PINA: de si ese producto tiene cabida en esas poblaciones o en esos códigos postales.
AITOR RUANO PINA: Si voy caro. Si voy barato, si hay búsquedas, sí, porque si no hay búsquedas, ¿qué va a pasar? Mirad.
AITOR RUANO PINA: cuando no hay búsquedas muy cualificadas Google o meta. Lo que hace es ofrecer nuestra publi
AITOR RUANO PINA: en una línea muy fina en la que tú te puedes quejar y decir que ese tráfico no es el tuyo o no
AITOR RUANO PINA: en una línea tan fina que nunca podemos ganar a Google y a meta porque él te dice que le ha mostrado el Banner a a este móvil. Y bueno, si luego el padre le deja el móvil a toda la familia y a los niños, y no sé qué y ellos navegan en otra paga y se escuda en en este tipo de cosas para no devolvernos clics fraudulentos que se llaman vale.
AITOR RUANO PINA: Si yo no tengo toda esta investigación, he sacado una campaña de public con mi marca con mi precio y con mi imagen en una población nueva donde saco oficina nueva. O sea, me tengo que hacer un hueco en la población para
AITOR RUANO PINA: sin tener ni papá, de
AITOR RUANO PINA: si hay búsquedas online, si no, si a lo mejor hay que hacer display porque navegan más por portales. En vez de buscar en Google o
AITOR RUANO PINA: wharever. Lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Primero, estudio, analizo y acciono.
AITOR RUANO PINA: no es viene. Gema me dice que va a abrir otra oficina Monto una campaña. Hago la hago caso a Google de todo y lanzo la campaña.
AITOR RUANO PINA: ¿qué ha pasado?
AITOR RUANO PINA: Cero Cero por esto? Es al mismo nivel que el mismo que le has puesto
AITOR RUANO PINA: al mismísimo al mismo. Cero 0.
AITOR RUANO PINA: Jerónimo: 0 ganas 0 resultados.
AITOR RUANO PINA: Eso no tiene más.
AITOR RUANO PINA: Mira como lo tengo abierto. Un segundo
AITOR RUANO PINA: mira que casualidad mirad, esto es lo que justo. Esto es lo que le ha pasado a él.
AITOR RUANO PINA: Qué casualidad que me ha salido? Perdón? Un segundo que lo voy a poner
AITOR RUANO PINA: mira es que quiero tapar aquí esto. Y no sé si voy a poder un segundo.
AITOR RUANO PINA: Bueno, mira os lo enseño, vale
AITOR RUANO PINA: lo que le ha pasado a este ¿Es esto que justo me acaba de pasar a mí. Mira, yo tengo aquí una campaña vale que es para gente que venda propietarios. Propietarios.
AITOR RUANO PINA: propietarios, vale de casas que la quieran vender en alcobendas. Y Sunset: Aquí lo Veis Vale.
AITOR RUANO PINA: ves que pone lim limitada estos gastos de 7 € al día limitada por presupuesto. Google me dice.
AITOR RUANO PINA: tu campaña está limitada, no está saliendo tanto ni tan guay.
AITOR RUANO PINA: porque te está gastando mu muy poco dinero.
AITOR RUANO PINA: Digo, y entonces él te dice, mira.
AITOR RUANO PINA: te recomiendo 14. Y si no 17 vale y te van a subir a la semana. Uno más 1 coma 27 y el coste a la semana. Son estos total que a final de mes, te gastas 160 pavos. Más vale si subes de 1 a otro.
AITOR RUANO PINA: y esto me lo dice continuamente. Pum, pum. Y esto y me pone aquí limitada, limitada. ¿vale? Y ahora vamos a ver la realidad. Mirar la realidad es que esto lleva desde
AITOR RUANO PINA: es que no, no igual. No lo puedo ni ver.
AITOR RUANO PINA: espera que no me voy a poner aquí un segundo.
AITOR RUANO PINA: Esto: el Prim no aquí febrero.
AITOR RUANO PINA: En el a ver aquí a que estamos, no me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Esto es, el 23 de febrero hubo el primer clic, el 23 de febrero. Vale el primer click
AITOR RUANO PINA: No sé a lo que estamos. Cuánto han pasado 10 días, 15 días. Lo que sea. Esto ha tenido. Se ha gastado 88 € en este tiempo.
AITOR RUANO PINA: 88
AITOR RUANO PINA: se le han visto 3 000 veces de esas 3 000. Le han clickao 59 59 veces. Vale, y estos 59 clics han provocado que
AITOR RUANO PINA: 8 llamadas de teléfono, 2 formularios de contacto y otros 2 Whatsapp que no salen aquí. Lo que quiere decir es que se ha gastado 80 pavos
AITOR RUANO PINA: y ha tenido 14 conversiones de las que ella me solicita. Catorce
AITOR RUANO PINA: en 10 días que son los primeros 10 días en los que sale la campaña.
AITOR RUANO PINA: con lo que el resultado Yo a los clientes les digo el primer mes y el segundo vas a esperar 0. Yo lo digo en la primera reunión, ¿ Pero luego
AITOR RUANO PINA: hostia es que no me quiero echar flores. Pero es que esto me pasa muchas veces me entiendes. Y es porque pierdo una cantidad de horas en hacer un estudio previo que por eso vende
AITOR RUANO PINA: ahora. ¿qué casualidad que todas las inmobiliarias están sin tener propietarios de vivienda si a ella con 50 pavos le han caído 12. ¿qué casualidad coño
AITOR RUANO PINA: ¿Será porque si vas a buscarlos donde están, cómo están y cuándo están, entonces te compran.
AITOR RUANO PINA: ¿Será más eso a la casualidad.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, Claro, esta campaña está limita a 200 € en 2 poblaciones a unas palabras determinadas. Además, se echa unos grupos de anuncios dentro que son
AITOR RUANO PINA: distintos tipos de personas. ¿vale? Y ahora, con las primeras métricas. Yo ya he sacado como cómo nos dijo.
Marion Stocki Roffe: No, no.
AITOR RUANO PINA: He sacado, como lo.
Marion Stocki Roffe: Son poco.
AITOR RUANO PINA: Como lo que realmente está funcionando.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Yo tengo unas que son los que tienen dudas.
AITOR RUANO PINA: Tengo otras que buscan
AITOR RUANO PINA: no consigo vale, que son los espabilados los que piensan que los de las inmobiliarias no hacen nada, Intentan vender ellos la casa Y como no son capaces bus.
Marion Stocki Roffe: No, no que María Luisa, con esto sí, pero.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Luego hay otros que son los que ponen
AITOR RUANO PINA: valoración, tasación. Cuánto vale mi vivienda.
AITOR RUANO PINA: esos 3 tipos de personas, los que tienen dudas, los espabilados
AITOR RUANO PINA: y los que quieren saber cuánto vale su casa antes de interaccionar con una inmobiliaria, son 3 personas distintas que buscan de 3 maneras distintas
AITOR RUANO PINA: que sus palabras clave son distintas, que los anuncios son distintos, que lo mismo que hablaba antes con lisi de seguro de vida para motoristas, seguro de vida, para bomberos, seguro de vida para familias y para el cáncer. Si el seguro de vida es el mismo igual que ella. La inmobiliaria es la misma, la misma
AITOR RUANO PINA: vale, pero se segmenta. Tal. Las campañas no salen todo el día, no salen todos los días. No sé,
AITOR RUANO PINA: coño. Así es como se hace efectivo un presupuesto. De verdad que esto no es magia,
AITOR RUANO PINA: No es magia. Esto lo hace cualquier persona que sepa de Google Ads.
AITOR RUANO PINA: cualquier persona de verdad, Pero igual que cualquier persona barre mejor o peor. Cualquier persona pinta mejor o peor. Si eres un especialista, es es el tiempo que dediques a montar. La campaña ya es que como un cliente chiquitico, pues tengo que echar menos horas. Bueno, pues entonces no lo cojas tronco
AITOR RUANO PINA: porque tu de inicio, sabes perfectamente las horas que tienes que echar, sea chiquitico o grande.
AITOR RUANO PINA: Ya sabemos que con los chiquiticos ganamos dinero después y con los grandes, ganamos desde el principio. Es que eso lo sabes, porque eres gestor.
AITOR RUANO PINA: sabes, o sea lo sabes de sobra.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, entonces no es.
Gema Ayala Cabezas: De la
Gema Ayala Cabezas: pero es que no es que es que no tío, o sea, es que esos pensamientos no. Porque el Chiquitillo se puede convertir en mediano. Luego de mediano, se puede convertir en grande. Es que eso para mí, es gente pobre, sabes lo que te quiero decir, o una manera de trabajar, y en.
AITOR RUANO PINA: Padre, rico. Padre, pobre.
Gema Ayala Cabezas: En el tuyo. Hay mucho de esto. Tío.
Gema Ayala Cabezas: Hay mucho aprovechado.
AITOR RUANO PINA: Muchísimo, casi todo, muchísimo.
Gema Ayala Cabezas: De que no hay tiempo de que no tenemos tiempo, de que quieres estar, de que tienes que tener una presencia y hay mucho. Hay mucho chungo, Hay mucho y además no profesional. Joder.
AITOR RUANO PINA: Claro, 0 profesionales, pero es que sabes qué pasa, que esto pasa mucho en todos los sectores, pero es verdad que en este se nota mucho porque, como ahora todos tenemos que estar lo que dices.
AITOR RUANO PINA: pues eso en los chavalicos que se les daban. Movía en Instagram y ligaban mucho por Instagram, porque se les daba muy bien Instagram. Pues ahora son community manager
AITOR RUANO PINA: los cojones, sabes, O sea, llevo 55 000 € en Máster. Yo. ¿qué me estás contando tú
AITOR RUANO PINA: que se te da bien. Instagram
AITOR RUANO PINA: es que eso no es hacer publicidad ni marketing.
AITOR RUANO PINA: Eso que se te da muy bien, colgar fotos y entre tus seguidores. Las chavalicas les encantas fin del drama.
AITOR RUANO PINA: No es marketing digital, ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Entonces claro, me da por saco, porque es que es
AITOR RUANO PINA: pues eso un montón de gente ahora sale a volumen un montón de gente que gestiona marketing. Y yo os digo todas estas cosas de verdad, o sea.
AITOR RUANO PINA: para que cuando tengáis 1 delante le respondáis, pero es que es la única manera de quitárnoslo. De en medio
AITOR RUANO PINA: de decírselo de decirle, mira, a mí. Me daría vergüenza con todo el respeto del mundo. Y mira, yo, como ves, te he escuchado tu exposición, fenómeno me parece muy bien. Muchas gracias por tu tiempo Okay, pero a mí me daría vergüenza que vengas a ver a
AITOR RUANO PINA: a la dueña de una panadería y que la dueña de la panadería sepa más de marketing que tú. Así que muchas gracias. Y buenas tardes le dan la mano y que se pire.
AITOR RUANO PINA: Es la única manera de quitárnoslo de en medio, porque siguen siguen aprovechando de lo que dice gemma. Tú crees que puede haber una agencia en Madrid que tiene 10 000 clientes que los gestores con a mí, que tengo un amigo dentro, me dice que tiene que entrar a las campañas cada 54 días, o cuando llama al cliente a quejarse.
AITOR RUANO PINA: Eso es una agencia hiper top.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes lo que te digo Ahora, ¿Qué pasa? Que te cobran 50 € por gestionarte? Google Ads, 50 €,
AITOR RUANO PINA: Yo, por 50 €. No te cojo ni el teléfono.
AITOR RUANO PINA: Es que una hora, una hora de mi gestor de Google Ads una hora. Vale, 50 €.
AITOR RUANO PINA: Si tú quieres que una agencia te eche una hora a tu cuenta al mes, pues tu cuenta va a ir
AITOR RUANO PINA: a razones de esa hora.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Y ahora es la agencia la que tiene que decir. Bueno, pues yo palmo al principio 6 h le echo las 6 h, aunque cobre. Una entiendes es que es una cosa de la Agencia, No es.
AITOR RUANO PINA: sabes, pero ahí, así como dice Gema, o sea, lo vais a encontrar el que no haya contactado que vaya a bisbao, porque esto es a
AITOR RUANO PINA: ni os imagináis.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, ya no funciona. Esto de no es que me lo va a llevar el el hermano de mi primo del cuñado de mi tía.
AITOR RUANO PINA: pues esto en 1 980 funcionaba cojonudo, pero ahora mismo no
AITOR RUANO PINA: no funciona así de cliente. Me entran de no gest. La web es que me la ha hecho mi hija.
AITOR RUANO PINA: Pero que tu hija es diseñadora, No, ¿no? ¿qué va si mi hija estudia económicas,
AITOR RUANO PINA: Ya. Y me preguntas: ¿por qué no vendes
AITOR RUANO PINA: en serio, O sea, busco las cámaras o como hacemos.
AITOR RUANO PINA: Y yo entiendo que esa feo no entienda el por qué no vende? Porque de no tener web a tener es de puta madre, vale, pero
AITOR RUANO PINA: el tener no quiere decir que vayas a vender porque ni está enfocado a tu público objetivo ni tiene fotos de calidad. Los textos son generales, los ha hecho tu hija, no tú que eres la que tiene el negocio, sabes, ya no nos vale esto. ¿por qué lo hacemos? Por intentar ahorrar.
AITOR RUANO PINA: Si a mí me puede reparar el coche, un colega que sabe, pero que no tiene un taller, pues se lo llevo al colega ahora, cuando luego me vaya a Valencia y me quede tirado en medio de la carretera, pues no me puedo quejar.
AITOR RUANO PINA: No me puedo quejar.
AITOR RUANO PINA: Yo siento ser un poco duro, sabes, en esto, pero es que es la realidad. No tenemos derecho a quejarnos porque Tú has ido a la baratija.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Y esto te lo llevas a un coche a una nevera, a la reforma de una casa, o a tú el Parquet. Te lo pueden poner de 2 €, el metro o de 3 000, el metro.
AITOR RUANO PINA: Y a razón de esto te dura y es literalmente, sabes, o sea, y no y da igual el servicio o el producto. ¿vale? Entonces, por eso es tan importante el tener controlado. ¿vale? Por eso el daros un panel.
AITOR RUANO PINA: Si yo a Gemma le doy un panel de Look de Studio de Google, de Google Ads, vale donde ella, en paralelo a lo que le cuentan, ve lo que está pasando de verdad. Cuando el otro llega a contarle ella con 4 gráficas de colorines. ¿sabe responderle
AITOR RUANO PINA: con que tengáis esto es suficiente, pero tenéis que tener controlada a la gente, sabes, O sea, no, no pueden contar lo que lo que sea, ni de coña.
AITOR RUANO PINA: o sea, no vale lo que sea. Sabes, no es que como no, como no entiendo, pues, claro, si yo entiendo que no entiendes.
AITOR RUANO PINA: vamos a buscar herramientas para que aún no entendiendo, sabes.
AITOR RUANO PINA: podamos defender nuestro negocio, sabes, o podamos defender lo que hacen con nuestra marca o por lo menos con nuestro dinero, vale porque es que Joder nos cuesta una un
AITOR RUANO PINA: No me acuerdo bien en el viaje a Gema, pero dinero, sabes si es que al final, a Gema le cuesta un dinero. Sabes ganar. Este, o sea, le cuesta un esfuerzazo. Ganar ese dinero.
Gema Ayala Cabezas: Sabes lo que sabes, lo que pasa, que es que ostras no hay tiempo suficiente, pero mira al final, se saca y tal. Pero es que de todo, tienes que saber.
Gema Ayala Cabezas: o sea, es que ni de un gestor que te lleva, Te puedes fiar, porque también tienes que entender de lo que te están haciendo y te están llevando. Y es que cosa. Y hay muchas veces de que es normal
Gema Ayala Cabezas: el día a día, Pues ostras no, te, no, no, No te dé tiempo, que es. Es Es una pena, la verdad, pero es que en todo hay que saber macho.
AITOR RUANO PINA: Gema, los gurús, digamos, los vamos a cuando digo gurús, vamos a hablar de los gurús buenos, Vale, no los gurús que salen ahora en Youtube diciendo que con 3 000 € te forras comprando y vendiendo pisos. Vale, esto: no
AITOR RUANO PINA: los buenos
AITOR RUANO PINA: Jon Hernández Gonzalo de la Campa Romo Alfons Chuisho, toda esta gente referente vale que son los buenos de verdad.
AITOR RUANO PINA: Estos. Este año se han pegado todo el 2 025, nada más que generando contenidos de valor enfocados en empresarios para que salgamos de una cosa que se llama
AITOR RUANO PINA: salir de la producción de la empresa.
AITOR RUANO PINA: salir de la producción de la empresa
AITOR RUANO PINA: hasta que no salgamos de la producción y de hacer cosas de a diario que no nos corresponden
AITOR RUANO PINA: realmente como empresarios.
AITOR RUANO PINA: No podemos fijarnos en otras cosas. Es lo que dice gema, como tenemos que hacer un montón de cosas al día. No tengo tiempo para pararme y aprender
AITOR RUANO PINA: como me está diciendo el de Google Ads que funciona y cómo ver yo si realmente si ella tuviera tiempo, estoy seguro que lo haría ella. Y todos vale.
AITOR RUANO PINA: Esa ha sido la lucha de todos los grandes gurús este año de empresa de economía y de tal que los empresarios y buscáis está petado de vídeos de
AITOR RUANO PINA: hay que salir de la producción. Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo lo he conseguido un poquito porque encima a mí me cuesta un poco delegar, y no sé qué, sabes, al final también va en esto.
AITOR RUANO PINA: Y lo he conseguido un poquito. Y claro.
AITOR RUANO PINA: si yo no me tengo que poner a construir una una campaña de Google, porque hay otra persona que la construye con unas indicaciones todo el tiempo de la construcción de la campaña es salir de la producción, es producir.
AITOR RUANO PINA: y por lo tanto, ese tiempo lo puedes usar para otra cosa
AITOR RUANO PINA: si esto lo haces con muchas cosas, en vez de decirle. Deja no te preocupes que te la hago yo te la monto y en un momento que no sé qué ni de coña, ¿no? Aunque puedas
AITOR RUANO PINA: la monta él y tú te dedicas el tiempo a la salud.
AITOR RUANO PINA: salir de la producción para hacer ese tipo de cosas. Entonces, gemma más razón que un santo hija. Esto así, llevamos toda la vida y tenemos que intentar. Si ahora tenemos poco tiempo, como tenemos algunas herramientas que nos permiten, al final, sabes, el el
AITOR RUANO PINA: el poder avanzar en ese sentido. ¿vale? Bueno, pues vamos a apoyarnos de alguna herramienta poca, porque ahora quitarse de la producción de golpe, no es viable. Entienden esas. O sea, no, no es viable. Es muy poco a poco, vale, pero es que es verdad que hay mucha gente que sabe que sabe de más.
AITOR RUANO PINA: No sé, tío. Yo es que cuando no sé lo digo, sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: yo tengo 3 especialidades. Y os digo aquí delante que os vendo las redes sociales, como el amo
AITOR RUANO PINA: de la venta. Vale, la sé vender increíble, pero yo no la gestiono. Yo no la sé ¿Cómo va. Puedo montar una campaña de social media. Puedo Cam montar la campaña en meta en el Business Manager: No sé qué pegar los píxeles, todo lo sé hacer. Ok, Pues
AITOR RUANO PINA: pero que realmente no sé hacerlo
AITOR RUANO PINA: para eso. Tengo un tipo, 2 tipos que valen 2 000 y pico pavos que son
AITOR RUANO PINA: unos máquinas en esto, Sabes.
AITOR RUANO PINA: yo tengo 3 especialidades: la analítica, el pago por click y el S E o y ahora la I A. Esas son mis especialidades, pero de ahí no puedo decir que sé,
AITOR RUANO PINA: puedo decir con toda mi cara que lo sé vender, sabes, pero no lo sé, gestionar, ¿sabes? Y no pasa nada. Hay especialistas. Y si no lo contratas. Y si no, pues no lo haces, chico es que es lo que hay, Sabes, esto es la vida. Yo no me compro un tela porque no puedo, no porque no quiera, sabes, o sea
AITOR RUANO PINA: Ferrari o lo que sea, da igual. Cada 1 lo suyo, ¿sabes? O un barco o un o una mansión en la moraleja da igual. No te la compras porque no puedes, y te compras un pisito en leganés. Sabes.
AITOR RUANO PINA: pues es lo que hay. No pasa nada. Eres superfeliz con tu pelito, leganés. Sabes.
AITOR RUANO PINA: pero esto es un poco la problemática. Se por eso tenemos que apren. Por eso la analítica es el petróleo de hoy.
AITOR RUANO PINA: es que a ti te viene cualquier soplagaitas a contarte. No sé qué y tú tienes delante un panel y dices, escucha que no me mientas tío es que lo estoy viendo, coño delante de ti. No te da vergüenza mentirme. Si tengo el dato, yo delante. Esto es lo que necesitamos hoy para defendernos como empresarios. Vale, yo en lo que os pueda echar una manilla de verdad, o sea, de 1 000 amores.
AITOR RUANO PINA: porque es que que me hierve la sangre, te lo juro.
AITOR RUANO PINA: me hierve la sangre. Hace poco, a un alumno le echo una bronca, ni os imagináis de ahí de otra escuela me dice: no es que Aitor, ¿qué te parece? Mira a ver si me puedes dar tu opinión, porque voy a coger un par de clientes para llevar las redes sociales. Escucha
AITOR RUANO PINA: Solo tienen 2 semanas de cla, es un máster de marketing digital Vale. Sólo tienen 2 semanas de redes sociales, las redes sociales, y llevaba 2 días dando clase y estás cogiendo clientes.
AITOR RUANO PINA: Pero es un sinvergüenza tío.
AITOR RUANO PINA: ¿qué profesionalidad va a tener ese chaval
AITOR RUANO PINA: yo? ¿qué les ofrezco? Le digo, mira, tú quieres coger cuentas para aprender es lo mejor que puedes hacer es trabajar con cuentas reales. Vale, entonces búscate tú
AITOR RUANO PINA: o una agencia a la que trabajes gratis y aprendes, ¿vale? O a esas 2 cuentas que vas a coger a esos 2 clientes. Les dicen, mira.
AITOR RUANO PINA: yo. Ahora mismo estoy en un máster. Estoy aprendiendo. Tengo buenos conocimientos, pero estoy aprendiendo.
AITOR RUANO PINA: Te parece que empiece rollo, prácticas con tu cuenta. Y cuando tú vayas viendo que hay un buen trabajo, empezamos a cobrar.
AITOR RUANO PINA: Eso es ser un profesional.
AITOR RUANO PINA: Eso ayer mismo, una gran cuenta. Yo yo le dije
AITOR RUANO PINA: dentro del precio del S E. O te incluyo el S E o para I A,
AITOR RUANO PINA: pero no te lo estoy cobrando. No es un Fiestra, porque yo estoy aprendiendo a hacerlo ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Ten por cuenta que cuando yo sepa hacerlo, habrá una llamada de teléfono. Y te diré Juan.
AITOR RUANO PINA: este s. E. O te costaba 1 000. Y a partir de ahora, valen 1 700 te lo dejo en el de 1 000 o quieres posicionarte mía son 700 más. Eso va a pasar. Ya se lo he dicho, la primera llamada.
AITOR RUANO PINA: pero no se lo cobro, coño
AITOR RUANO PINA: es que ahora estoy probando es que no sé,
AITOR RUANO PINA: sabes, entonces de gente que no sabe. Hay un montón de cuentas que cogen y, claro, se aprovechan de lo que dice gemma de la desinformación de lo que se aprovechan de todos. Vale, Por eso hay que medir Vale, Por eso es tan importante. El dato no es ninguna chorrada. Es mejor no hacer campañas y medir, o gastarse menos dinero, y medir vale
AITOR RUANO PINA: es que se desperdicia. No sabéis, un la cantidad de dinero que se desperdicia en hemos
AITOR RUANO PINA: en publicidad es que nos hacéis una idea.
AITOR RUANO PINA: una idea. ¿puedes chapa? Bueno, estoy pensando, ¡vaya, chapas, Lo estoy dudando. Pero bueno, esto es lo que hay. Tenéis que
AITOR RUANO PINA: no meto caña, y luego os doy regalicos, ¿vale? Para compensar un poco experiencia usuario. ¿alguien sabe qué es esto
AITOR RUANO PINA: sin leer?
AITOR RUANO PINA: Hombre: Es que ya veo los ojos, yo haciendo así, Sabes.
AITOR RUANO PINA: también contesto yo. U X, alguien sabe que es el u X usabilidad web. No
AITOR RUANO PINA: vale. Es un poco parecido a lo de A lo del C R o de antes. El enfocar la Web a a medición vale.
AITOR RUANO PINA: pero dame un segundo que estoy Ap. Voy a pagar una alerta
AITOR RUANO PINA: que me está venga a sonar. Venga a sonar
AITOR RUANO PINA: un segundito ya está apagada. Vale, muchas webs se diseñan basándose en lo que la empresa quiere contar. Esto es lo que os he conta os he dicho alguna vez vale
AITOR RUANO PINA: super fallo.
AITOR RUANO PINA: Super fallo. Vale, la web, hay que hacerla para
AITOR RUANO PINA: para el que nos compra, para el que nos busca para el que nos necesita o el que tiene un problema
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: No O sea, no podemos.
AITOR RUANO PINA: No podemos hacerle trastadas dentro de las webs. Hay que dar los contenidos como ellos quieren.
AITOR RUANO PINA: Como le gusta navegar.
AITOR RUANO PINA: no podemos, no digamos, no podemos cargar nuestra cartera de clientes. Estoy viendo un montón de cuentas que hago campaña de Google, impacto a un montón de gente.
AITOR RUANO PINA: y toda esa gente no me va a comprar porque luego ya está muy mal. Mi entorno digital vale, o sea, en comerciales. Tomar 1 lo habrá escuchado. Se llama quemar registros te suena gema.
AITOR RUANO PINA: Quemar registros Vale, estás quemando a todas aquellas personas que realmente son perceptibles de comprarte y como les vuelvas a reimpactar. Todavía te juegas una crisis online, Todavía te la juegas
AITOR RUANO PINA: por te empiezan a llamarte pesado, van y pone una mala reseña, van a redes sociales y te ponen a caldo a esto. No me lo compres que son muy pesados, etc, etc, etc. Son billetes frustrados. No podemos llegar a esto.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo se frustran, entran en una web, quieren comprar un producto y les fastidiamos, les ponemos 300 captcha, no les ponemos el precio, los gastos de envío están inflados, etc, etc, etc. Vale, todo este tipo de cosas. Vale o no te cuento toda la verdad o te pongo sobre una frase de mi servicio y no te lo explico. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: toda esta analítica revela todos estos puntos
AITOR RUANO PINA: de mejora de las páginas web en base a cómo trabajan los usuarios. Vale, de hecho, os acordáis esta herramienta que os dije que se llama Hotjar
AITOR RUANO PINA: Os suena esta que puse el otro día Podjack
AITOR RUANO PINA: que hacíamos mapas de scroll y mapas de clics.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que.
Gema Ayala Cabezas: Y el mapa de calor no.
AITOR RUANO PINA: Sí, vamos de calor. Sí, sí,
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues esto es un ejemplo. ¿vale? Luego lo veremos un poquito más grande a ver qué está mirar.
AITOR RUANO PINA: Esto es un mapa de calor de lo que hace Scroll. La gente en esta página vale
AITOR RUANO PINA: en esta página a mitad de página a no a mitad de página. Este es el 50 por 100. Vale.
AITOR RUANO PINA: llega el 75 por 100. El 75 por 100
AITOR RUANO PINA: Vale, el otro 25 por 100 ya se ha caído aquí arriba. Ya no ya se han ido.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: cuánta gente llega abajo del todo abajo del todo. No se ve. Vale aquí abajo del todo imaginaros que llega un 78 por 100 o miento al revés. Un 30 por 100,
AITOR RUANO PINA: el otro está perdido. Se ha quedado por el camino de la página Vale. Esto es súper importante para colocar elementos donde coloco esto donde coloco esto. Si esto es muy importante, pues lo voy a poner para arriba, que sé que llega el seguro. No lo voy a poner abajo del todo, que sé que se me van unos cuantos lo pongo arriba.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto puede agravar a los usuarios
AITOR RUANO PINA: 1 000 000 de cosas vale que puedes hacer con estas herramientas que no son caras vale que es simplemente que hay que tenerlas. Vale, hay que usarlas.
AITOR RUANO PINA: Todo esto nos vale para quitar estas frustraciones a los cli a los a los al tráfico, vale al tráfico. Todo esto no. Estas herramientas ves. Nos permiten grabar ver cómo se mueven, ver qué páginas tienen rebote, no tienen rebote, dónde se caen, en qué altura. Todo esto hay que medirlo. Vale
AITOR RUANO PINA: si no no conviertes decisiones ágiles, velocidad igual a ventaja competitiva.
AITOR RUANO PINA: No es que yo quiero tener Whatsapp web y luego tardas 4 h en contestar, pues chico no funciona.
AITOR RUANO PINA: Tú Mándale: un Mándale, un whatsapp a tu a
AITOR RUANO PINA: que te mande un Whatsapp, tu madre y no le contestes en un ratico
AITOR RUANO PINA: mándale Whatsapp a tu marido o a tu y que no te conteste que te entra una ansiedad.
AITOR RUANO PINA: Ves en esta época de la ansiedad, no Vale, tiene Whatsapp, contestas enseguida ya, pero es que yo estoy en una consulta, pues pues pues tiene que atender otra persona.
AITOR RUANO PINA: ¿quién quién tú quieras. Pero si tú no estás, alguien tiene que contestar al Whatsapp. Si no, ese es un cliente frustrado, es un registro quemado. Y es alguien a quien no puedes volver a impactar.
AITOR RUANO PINA: Vale, adiós al reporte mensual.
AITOR RUANO PINA: Por eso tenemos Looker Studio. Estas herramientas donde podemos hacer Dashboard, paneles de seguimiento a tiempo real que los vemos desde la playa con un daiquiri en las maldivas a tiempo real.
AITOR RUANO PINA: Vale esto. De Tengo que esperar a la Agencia a final de mes
AITOR RUANO PINA: para que me diga cómo ha ido ni de coña, Sí,
AITOR RUANO PINA: tú a final de mes. Vas a tener una reunión para hablar con la agencia y ver todo. Ok, Pero eso no quiere decir que tú no lo puedas ver día a día.
AITOR RUANO PINA: Es como si, pues eso tienes una trazabilidad, tienes que saber lo que está pasando con tu cuenta todos los días, no una vez al mes. Porque todo sabes qué va a pasar.
AITOR RUANO PINA: que si solo lo ves una vez al mes, solo lo vais a ver.
AITOR RUANO PINA: Solo vais, a saber de vuestra empresa digitalmente, 12 días, 12 días
AITOR RUANO PINA: de 365 que tiene un año, 12
AITOR RUANO PINA: do. C. Sacar el tanto por 100 de días, que es 12 365,
AITOR RUANO PINA: un 0 coma 0, cuánto que no he escuchado? Perdón, 0, coma 0. ¿qué
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que estamos sabiendo? No podéis permitir eso. Os lo dice 1 que tiene una agencia que le país le podéis zurrar Todos los
AITOR RUANO PINA: no podéis permitir eso como empresarios, tío que yo ahora estoy de vuestro lado, entendéis, o sea.
AITOR RUANO PINA: ni de coña.
AITOR RUANO PINA: es que sé de mi empresa digitalmente, solo 12 días al año, 12 de 365.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo vamos a evolucionar si es imposible?
AITOR RUANO PINA: Es que es imposible imaginaros que queréis ser campeones del mundo de Fórmula 1,
AITOR RUANO PINA: 1 entrena todos los días 3 veces y otro 12 días al año.
AITOR RUANO PINA: ¿quién va a ganar
AITOR RUANO PINA: ahí? Lo dejo. Vale, es imposible
AITOR RUANO PINA: detectar anomalías. Se ha caído la la
AITOR RUANO PINA: este que os digo este que os digo de que le he regalado lo de la I a lo deseo de ella a este antes de hacer la presentación, cuando estaba hablando por Whatsapp con ellos para cerrar el día de la reunión que fue. Ayer
AITOR RUANO PINA: le dije, Alexia mira, ya aprovecho Y como
AITOR RUANO PINA: como Bicheo vuestra web, siempre y según me la has dado, ya he entrado. Aunque no haya hecho ningún estudio, te confirmo que el botón de contacto no funciona ni el de arriba ni el del footer como que no funciona, no funciona.
AITOR RUANO PINA: Le mandé una captura.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo cómo un tío que las llamaba para que te daba un presupuesto
AITOR RUANO PINA: en una multinacional que la sede está en Alemania, que están en 20 países.
AITOR RUANO PINA: Nadie sabe que el botón de contacto está jodido.
AITOR RUANO PINA: que es el que hace que pague las nóminas de todos los que estáis ahí, ¿no? Jodas. Tío
AITOR RUANO PINA: es que no puede pasar. Eso. Es como es como si tú bajas al coche, sabes que la rueda está pinchada y dices, no es que yo no lo sabía. Me tira.
AITOR RUANO PINA: Tú sabes que te has hecho longuis
AITOR RUANO PINA: tú y los 200 000 de la empresa. Con esto se detectan anomalías, Vale, testeo, continuo lanzo. Mido, aprendo y tero Literar es pivotar. Vale, pivotar, cambiar la estrategia Vale, la analítica permite prueba una hipótesis, y
AITOR RUANO PINA: aquí sí, hay veces que no sabemos realmente cómo va a ir la campaña. Dices Coño
AITOR RUANO PINA: como lo del colegio que tenéis joder. Y si atacamos a todos los que tienen perros y gatos en vez de los veterinarios.
AITOR RUANO PINA: ¿No crees que a lo mejor podría funcionar. Eso es una hipótesis, pruebo la hipótesis.
AITOR RUANO PINA: analizo la hipótesis, la lanzo, la mido, la analizo y aprendo. Y si funciona, sigo y si no ytero pivoto la estrategia y lo que hubiera hecho ha sido cambiar a los veterinarios en vez de a los particulares. No.
AITOR RUANO PINA: eso sería el pivotar literar de campaña. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero claro, si yo no mido esta esto, ni es ni va a ser ese ni va a ser ágil
AITOR RUANO PINA: ni base en efectivo, y vamos a ir por detrás de nuestros competidores
AITOR RUANO PINA: detrás todo el rato, porque ellos lo van haciendo previo. ¿vale? Entonces, claro.
AITOR RUANO PINA: esto parece mucho más de lo que es. ¿ O sea, estoy contando todo el ámbito de la analítica, ¿vale? Luego para cada 1 de vosotros es muy poquito lo que hay que tener. Vale, pero que te.
AITOR RUANO PINA: Lo que quiero es darle la importancia que tiene la analítica es que con esto, sin saber hacer muchas campañas
AITOR RUANO PINA: van a salir mejor las campañas ahora sabiendo muy bien hacer campañas, pero luego no sabiendo leer datos. Esas campañas son de rebote las que salen bien.
AITOR RUANO PINA: La primera puede ser por tu experiencia
AITOR RUANO PINA: a partir de la segunda. Si tú no mides, ves y haces. Esto es suerte
AITOR RUANO PINA: pura y dura estadística. De suerte no hay más. ¿vale? Ahora, Si yo mido, leo mido analizo y hago, me puedo confundir. ¿puedo pensar, oye, mira, he medido tal tal tal tal, vamos a hacer esto y confundirme aquí, Sí, pero coño. Lo he hecho en base a unos datos.
AITOR RUANO PINA: Lo he hecho así.
AITOR RUANO PINA: pues hoy el viento sopla del norte.
AITOR RUANO PINA: Voy a poner en los anuncios la palabra como no tío sabes, o sea, mira a ver si los anuncios anteriores, cuando has puesto la palabra como te ha funcionado, si te ha funcionado, seguimos y si no cambias la palabra como a
AITOR RUANO PINA: Pero esto de poco como porque ya lo tenía ni de coña. Vale
AITOR RUANO PINA: la era del café para todos. Ha muerto.
AITOR RUANO PINA: Por eso salen cafés de especialidad. Y no sé qué entendéis, sabes, y ya no vale el café de toda la vida, de el el que te bebías, el café y vas al baño directo.
AITOR RUANO PINA: ya lo vale. No vale.
AITOR RUANO PINA: Vale la genética permite segmentar audiencias no solo por quienes son no solo por ámbitos geográficos, no sólo por edades, no sólo por sino por comportamientos por por navegaciones. Por todo esto
AITOR RUANO PINA: funciona mucho mejor. Las tasas de conversión, las he visto haciéndolo mal y haciéndolo bien, subir un 20 por 100, o sea, lo que es un 20 por 100 de tasa de conversión para un negocio. O sea.
AITOR RUANO PINA: vamos que te forres que te forras.
AITOR RUANO PINA: literal. Os Lo juro de no hacerlo bien, hacerlo bien.
AITOR RUANO PINA: O sea, no es hacer milagros, entendéis. O sea, no es hacer algo extraordinario. Es hacerlo bien. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: No voy a avanzar con la siguiente sección, porque la voy a dejar a medias.
AITOR RUANO PINA: Nos quedan 3 min.
AITOR RUANO PINA: David, madre mía, me miras de medio lado, y yo creo que está está pensando logo. Este.
David Muñoz: Cuéntame.
AITOR RUANO PINA: Vas a empezar a medir a partir de ahora. O no.
AITOR RUANO PINA: ¡ay Dios, no sé ni qué medir.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes que eso. Yo te guío tú solo quédate hoy con que tienes que medir.
David Muñoz: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Poco al principio.
David Muñoz: A ver. Hace muchos años, hace 6 años que comencé con el restaurante, Yo intenté, no, O sea, había un chico que me ayudaba con el tema de Google. Y eso, y y supuestamente hicimos campañas y todo, Pero la verdad a mí no me sirvió nada de eso.
David Muñoz: Lo único que medio me sirvió cuando empecé a segmentar por Facebook si me llegaban clientes y me llamaban.
AITOR RUANO PINA: Cuando empezaste a inventar.
David Muñoz: Sí por por Facebook.
AITOR RUANO PINA: Claro si da igual el canal, si la el Kit no es la palabra. Facebook
AITOR RUANO PINA: es otra palabra que has dicho justo antes que es segmentar segmentarse.
David Muñoz: Y no tuvimos la la el cuidado de de de, o sea, de cerrar el radio y y segmentar lo más cerca posible. No nos cogió fuenlabrada. Getafe.
AITOR RUANO PINA: A el.
David Muñoz: Madrid dentro. Y mira que me llegó gente de allí a comer al restaurante.
AITOR RUANO PINA: Esos objetivos.
David Muñoz: Y sirve.
AITOR RUANO PINA: Claro que sirve.
David Muñoz: Es que sirve.
AITOR RUANO PINA: Mira
AITOR RUANO PINA: si David es que es, o sea que yo me me voy a tomar por saco a comer, que es que es lo que más me mola en la vida, entiendes, o sea, pero que no es una cuestión de. Me voy a tomar por saco que me va a gastar 400 € en diverxo. No
AITOR RUANO PINA: es que me voy a comerme unos dumplings a un chino de la tía que los tenía en los bajos. No sé si alguno los habrá probado, pero en los bajos del parking de Plaza España.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Los mejores dumpings de Madrid. Los tenía esa señora que podían pasar 2 cosas que murieras por una intoxicación.
AITOR RUANO PINA: No lo cerraba sanidad. Eso ya lo podía haber cerrado y no lo cerraba por el histórico que tenía esa señora. Bueno, pues ha subido un poquito más arriba en la calle y ha montado un chiringuito así como amarillo superchulo. Y Y eso está a tomar por saco de mi casa y yo voy a comerme unos dumplings que me voy a gastar 12 €. Vale.
AITOR RUANO PINA: la gente paga. David, lo que iba, es, tú tienes un buen producto y un buen servicio, y la gente se desplaza desde Madrid, centro a comer tu tu comida vale
AITOR RUANO PINA: igual que tú y yo nos vamos a Madrid.
AITOR RUANO PINA: ¿me entiendes.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro es que la gente parece que, como tengo mi imag imágenes de mi mi churrería en leganés, pues es que la gente de Madrid centro no va a venir a comer churros a leganés. Claro, como nosotros no vamos a solas a comerlos, o sea que no vamos.
David Muñoz: Es igual, es igual.
AITOR RUANO PINA: Es lo mismo. Pero la percepción es al revés. David es que es como que la gente no va a venir de Madrid, centro, porque allí tiene mucho allí. Tiene mucho pero malo. Dase lo bueno.
David Muñoz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero bueno, verás como vienen.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es más, la gente paga un duro más
AITOR RUANO PINA: por algo bueno, por un buen servicio, por una buena atención vale paga más las mismas zapatillas, las pagan más caras.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
David Muñoz: Claro.
AITOR RUANO PINA: Yo. El otro día mira.
AITOR RUANO PINA: fui en Navidades. No se lo he contado en Navidad, fui a comprar, iba superatascado de tiempo y tenía que comprar rollo. Reyes ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y entonces se le había antojado un familiar, una falda. No sé qué pum pum pum, pum.
AITOR RUANO PINA: Voy. Solo quedaba miro por la Web y quedaban 3. Digo, verás, me voy a hacer 40 kilómetros.
AITOR RUANO PINA: y voy a llegar allí y no va a estar la falda porque en Navidad no te cogen el teléfono.
Elisabet Iturriaga Camean: Me pasó una cosa que seguro que muchos de aquí igual lo conocéis. Pero yo.
AITOR RUANO PINA: Me quedé muy impresionado.
AITOR RUANO PINA: Llego a la puerta del Zara y en la puerta. Es que ni entré en la puerta, una chica
AITOR RUANO PINA: le digo, oye, perdona la falda, esta. ¿dónde la puedo coger, Sabes dónde la tienes? Y me dice, uy, no te preocupes. Mira, yo te la voy a pedir aquí ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Y te vas a la a la entrada de niños
AITOR RUANO PINA: y otra compañera mía te va a sacar la falda.
AITOR RUANO PINA: Yo la miraba y decía, ni de coña en plenas navidades, ¿
AITOR RUANO PINA: Digo, ni de coña, Digo, Vale, Vale, Okay
AITOR RUANO PINA: que estuve en zara 5 min. Cuántos habéis estado en Zara 5 min y habéis comprado.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Los muertos.
David Muñoz: Muchos, muchas, muchas veces, porque mi esposa va, digamos, cuando vas a.
AITOR RUANO PINA: Diario va diario.
David Muñoz: Y que no hay el producto. Lo piden por la Web.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues este servicio.
AITOR RUANO PINA: Tú fíjate qué chorrada el personal. Ya lo tienes. No tienes que contratar gente. Esta
AITOR RUANO PINA: el resto de tiendas no lo hacen.
AITOR RUANO PINA: No lo hacen.
AITOR RUANO PINA: Es un servicio premium.
David Muñoz: La gente va a ir a tu tienda a comprarse la falda negra de cuero lisa básica.
AITOR RUANO PINA: Que es la misma que está en Estrafalarius, en Stradivarius. Vale joven, fresca en Bershka.
AITOR RUANO PINA: Es la misma. Es como si voy a comprar una camiseta de de de algodón.
AITOR RUANO PINA: blanca lisa básica, sabes, camiseta de algodón normal y corriente.
AITOR RUANO PINA: Yo puedo ir a comprarme a zara o a otro sitio, dependiendo del trato que me den el precio y un montón de cosas, sabes, la bici. Entonces de verdad es que no es ni dinero
AITOR RUANO PINA: ni ni distancia ni nada de esto. Son paparrufadas con las que llevamos viviendo un montón de tiempo que, como tú bien dices, lo acaba de decir, segmento, coño que funciona, que da igual que estén en Madrid, centro que funciona?
AITOR RUANO PINA: Claro que funciona. Tío es que tienes un anuncio, cojonudo un precio. Cojonudo un producto cojonudo, ¿Por qué no te va a funcionar.
AITOR RUANO PINA: tú no te vas a Madrid sentado a comprar cosas, ¿Por qué no te vas a funcionar.
Elisabet Iturriaga Camean: Sabes.
AITOR RUANO PINA: Es un bloqueo mental, que tenemos David como lo que mental.
David Muñoz: Muchas veces es un bloque mental porque.
AITOR RUANO PINA: Tenemos así en digital 1 000 000 1 000 000 de bloqueos mentales, de pues eso que lo hemos hecho de otra manera, siempre yo entiendo, sabes, pero ya no.
AITOR RUANO PINA: ya no sabes, ya no funciona. Así
AITOR RUANO PINA: pues, nada chiquete nos vemos en un par de días.
David Muñoz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
David Muñoz: ¡venga! Doctor. Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Nada un placer. El próximo día.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: Le metemos caña a la.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
David Muñoz: Vale. Gracias. Chao.
AITOR RUANO PINA: Muy bien.
Gema Ayala Cabezas: Se ha.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Luego adiós.
Elisabet Iturriaga Camean: Adiós.
Mary Garzon: Chao: Gracias.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Nosotros subimos o bajamos.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Nosotros no podemos influir en el precio de la materia prima
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Costes de enero entre enero y febrero.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: principio de marzo hemos bajado porque las materias primas estaban bajando.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Hemos bajado 300 por hoy.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: ¿qué va a pasar?
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Subió el aceite de el aceite de oliva. Nosotros lo tuvimos que subir ahora este año ha estado bajando. Nosotros lo hemos bajado y todos los comerciantes, todos los comerciantes. Lo que más queremos es bajar precios.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: No hay nadie que se quede contento por su vida quiere cualquier cosa que pase en el mundo en relación a las materias primas, pues a nosotros nos influye.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Estaríamos encantados del Iva a 0.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: En esto nos encantaría que mañana tanto el Gobierno español como el Gobierno portugués decretas, el Iva 0
Adrián Arturo Rosales Ramirez: en en alimentación. Yo creo que sería estaría muy bien, pero no, no depende de Nosotros
Adrián Arturo Rosales Ramirez: marido.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: No, no.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Mhm.